Etihad Airways yafungua jumba la kifahari la mapumziko katika uwanja wa ndege wa Melbourne, Australia
Shirika la ndege la Etihad leo limefungua rasmi jumba jipya la kifahari kwa ajili ya kupumzikia abiria wake katika uwanja wa ndege wa Melbourne, Australia. Jumba hilo ni mahususi kwa kuwapatia abiria mazingira tulivu ambayo wanaweza kupumzika, kuongeza nguvu, kula, kufanya kazi au kuburudishwa kabla ya safari. 
Ni eneo ambalo limejawa na nuru ya asili yenye vioo tokea sakafuni hadi katika dari, inatoa mtazamo mpana wa eneo la kurukia ndege. Lina zaidi ya mita za mraba 800 yenye viti vya kukaa hadi kufikia wageni 133, ni nyumba ya kupumzika ya shirika la ndege la Etihad ambayo ni kubwa zaidi iliyoko nje ya Abu Dhabi.
Sehemu ya katikati ya nyumba hii ya kupumzika ni eneo la kulia chakula lenye viti 26 vya ukaribu. Sehemu hii wageni watafurahia alama ya ukarimu ya shirika hili kwa kula katika Mgahawa unaotoa huduma ya chakula cha pekee na buffet la kimataifa.
Â Wapishi wenye ujuzi wa hali ya juu huwepo pale muda wote wakipika kila chakula kwa kutumia bidhaa za msimu zilizokusanywa kwa njia ya kawaida. Hii inajumuisha mikate freshi ambayo inaokwa kila siku mara mbili, Grissini bradstick; ya kuchovya kama vile humus, Baba ghanoush na muhammara; piko; labneh; biskuti; na hata ice cream, Jibini, matunda na mboga za majani zinachukuliwa kutoka Victoria suppliers na kahawa inatoka kwa wakaangaji wa kahawa wa Melbourne.
Sifa nyingine ya kipekee ni bar yenye picha za vinyago, iliyojaa mvinyo kutoka kwa watengenezaji wa Victoria na zaidi ya aina 70 ya vinywaji bora vikali, shamapeni na viamsha hamu. Muongozo wa kuagiza Cocktail pia unapatikana. Uchaguzi wa kibunifu, umetengenezwa kwa ushirikiano na washauri wa mambo ya vinywaji wanaoongoza kutoka London Fluid Movement, inajumuisha aina ya kipekee ya Cocktail yenye majina ya vituo mbalimbali kama Melbourne, Sydney, Paris na New York na Mock tail inayoitwa Abu Dhabi, Controlled Airspace na Winglet. Cocktail na Mock tails ya Controlled Airspace na Winglet. Kama ilivyo kwa vyakula vilivyoko katika orodha ya mwongozo iliyoko katika sehemu ya chakula, zote zimetengenezwa kwa mkono kwa kutumia wachanganyaji waliopitia mafunzo, wakitumia syrup na garnishes kama vile Candy floss na rhubarb zilizokaushwa ambazo zimetengenezwa ndani ya jumba hili na wataalamu wa jadi, bar inatoa uchaguzi wa kisasa, kama vile Mach 10 Majito, ambayo imegunduliwa na kutengenezwa na Fluid Movement. Wapenzi wa Negroni watafurahia kufahamu kuwa kiamsha hamu kimechanganywa, kikavundikwa na kuhifadhiwa nyuma ya bar.


