
Unataka Tanzania ikukumbuke kwa lipi zuri ulilolifanya?
Kwanza niseme mapema, huwa sipendi kuandika kuhusu kufa ndiyo maana nimechagua mada hii leo. Tuache habari za kukumbukwa baada ya kifo bali uenziwe ukiwa hai.
Lady Jay Dee aliwahi kuimba kuwa kuna watu wana historia hata kabla hawajaiaga dunia, lakini ni zile mbaya zisizofaa kuigwa.
Nimesema sipendi kuzungumzia kifo ingawa hakikwepeki kwa kuwa kinakamilisha ubinadamu wetu, acha tu nikiongelee katika aya moja inayofuata.
Anyooshe mkono mtu ambaye amewahi kusikia wasifu mbaya wa marehemu katika msiba. Hakika mazingira yanatulazimisha kukumbuka yale mawili matatu mema aliyotenda na haya husaidia kutoa faraja. Ni vigumu kuwa mkamilifu. Kuna watu utawakwaza tu kwa sababu ya namna unavyotembea au kutafuna chakula. Wapo watakaokwazika na namna unavyozitumia kurasa zako katika mitandao ya kijamii.
Utamsikia mtu anasema: "Simpendi jamaa anaandika pumba yule". Hizi ni tofauti za kibinadamu, unachoona sahihi mwenzako anaona kichefuchefu.
Lakini yapo mambo makuu ya msingi ambayo kutokana na rika unapaswa kuyafanya kwa ajili yako, familia yako na taifa kwa ujumla.
Unapokuwa mdogo wajibu wako ni kusoma na kuwa na heshima kwa jamii nzima. Kuna usemi wa mtaani kuwa unapokuwa mdogo unaishi kwa kutegemea shikamoo. Yaani wewe unalipa kodi zote kwa kusalimia tu.
Huo ni wajibu na hubadilika kutokana na umri. Unapomaliza elimu ya juu unatakiwa kulitumia taifa kwa kufanya kazi kwa bidii na kuzalisha.
Unawajibika kulipa kodi na kufanya shughuli nyingine za kijamii kama kusaidia wasiojiweza na wazee. Huu ndiyo wakati wa kufanya mambo mengine mengi ya kihistoria. 
Unaweza kufanya uvumbuzi wa kitu au jambo na kwenye vipaji huu msimu wa kuvitumikia ingawa v takiwa kuwa vilianza kulelewa t utotoni. Mark Zuckerberg aligun Facebook akiwa katika rika hili. mazingira yetu hali ni tofauti k unakuwa nacho kitachanua mbe safari kwa juhudi zako binafsi.
Wakati huu ni mbaya pia na w wanaishia hapa. Unapokuwa na ni rahisi kuingia kwenye vish shi vingine na kitabu kinaweza adilika kuwa na kurasa zisizov kusoma.
Vijana kama Hellen Dausen, lard Ayo, Flaviana Matata, w katika hatua hii. Wana historia tayari. Tukiziandika leo hii haki za kufurahisha na pengine wa wanaweza kuzitumia kufund masomo ya elimu ya uraia.
Wajibu hujenga historia kama ikifuatwa vile inavyotakiwa. Kila mmoja anaweza kujiwekea historia akiwa hai hasa katika umri wa ujana ambao anakuwa mwenye nguvu na uwezo wa kufikiria vitu vipya.


