
KASI YA DIGITALI INAVYOZIPELEKA MCHAKAMCHAKA KAMPUNI DUNIANI
Teknolojia inarahisisha mambo, lakini watumiaji wanaumia kutokana na bei kubwa ya bidhaa za dijitali
Nuzulack Dausen, Mwananchi ndausen@mwananchi.co.tz
Miaka 15 iliyopita ili upige picha za kumbukumbu ulihitaji kuzisubiri picha kwa siku zisizopungua nne hususan maeneo ya vijijini. Wamiliki wa kamera walikuwa ni wachache na sehemu kubwa ni waliokuwa wakipiga picha kujipatia kipato.
Lakini kwa sasa mambo yamebadilika, teknolojia imerahisisha huduma hizo. Ugunduzi wa kamera za dijitali, simu za mkononi na tabiti umefanya upigaji picha uwe rahisi.
Maeneo ya vijijini, ambako hakuna umeme, baadhi ya wapigapicha pia wanatumia printa za umeme wa jua kamera za dijitali na kupiga picha na kuzichapisha hapo hapo mbele ya mteja. Wananchi wa kawaida wanachukua picha nyingi watakavyo kupitia simu zao za mkononi. Mabadikiko haya hayajafikiwa bila hasara. Baadhi ya kampuni za kutengeneza kamera na filamu za kuchapisha picha ambazo hazikwenda na teknolojia kama Kodak ziliyumba na nyingine kama Nikon na Canon zimeendelea kuwa imara.
Hata hivyo, mustakabali wa kampuni hizo za utengenezaji wa kamera na printa, upo shakani kutokana na matumizi makubwa y huduma za kidijitali.
Watumiaji wengi wana punguza uchapishaji picha n karatasi za kawaida ili kupun guza gharama za uzalishaji na wanatumia zaidi dijitali kutokana na usalama wa kutunza kumbukumbu. 
Mwandishi wetu anafanya mahojiano na Mku rugenzi wa Masoko wa Canon kwa upande wa Mashariki ya Kati, Afrika ya Kati na Kaskazini (ME & CCNA), Hendrik Verbrugghe kutoka Dubai, Falme za Kiarabu uu ya mustakabali wa knolojia na athari kwa ashara ya picha kuanzia mpuni kubwa hadi wajaiamali wadogo nchini na imwenguni kwa ujumla.
Canon ni kampuni ya imataifa ya Japan yenye akriban miaka 80 katika tengenezaji wa kamera a kisasa, printa, projekta a vifaa vya hospitali.
Verbrugghe anakiri kuwa kuna ongezeko la picha zinazopigwa na kuhifadhiwa kwa sasa ulimwenguni kupitia simu za mkononi zinazozidi picha trilioni moja kwa mwaka.
Hata hivyo, anasema simu hizo zinatoa hatua ya kwanza ya utengenezaji wa picha zinazotumika kwa masuala ya maisha ya kila siku, lakini siyo katika masuala nyeti ambayo mtu anataka kwa shughuli maalumu ya kumbukumbu.
"Kuna matukio makubwa katika maisha ambayo lazima utumie kamera kubwa na za kisasa (DSLR) kama tunazozalisha," anasema Verbrugghe.
"Sisi tunatazama smartphones kama msingi mkubwa wa uuzaji wa kamera zetu na siyo adui kwa sababu siyo watu wote wanaridhika na ubora wa picha zinazopigwa na simu za mkononi."
Anasema pia bado kuna mahitaji makubwa ya kamera kubwa na za kisasa kwa sababu ya uwezo wake wa kurekebisha mwanga na kukuza kitu hata kama kipo mbali


