
BAROBARO ANAYEANGAZA MAWILI KUJIKIMU KIMAISHA
Na WANDERI KAMAU
I NGAWA wahenga walisema kwamba mwangaza mbili moja humponyoka, kauli hii inaonekana kuwa tofauti kwa chipukizi Hamisi Shalixx, mwenye umri wa miaka 20.
Barobaro huyu ni mwanamuziki na mchoraji hodari-ambaye anajipatia kipato kutokana na vipaji vyake viwili.
Kwenye fani ya muziki, ameweza kurekodi vibao viwili; My Life na New School ambavyo kwa upana vinaangazia maisha yake binafsi pamoja na yale ambayo amepitia ili kufikia alipo.
Asema kwamba aliona heri kutumia vipaji vyake viwili kujichumia pato kutokana na uhaba wa nafasi za ajira nchini.
"Niligundua uwezo wangu wa kisanaa nikiwa ningali mwanafunzi katika Shule ya Upili ya Wavulana ya Chania, iliyo mjini Thika katika Kaunti ya Kiambu. Ningeghani mashairi, kuimba nyimbo za wasanii wengine pamoja na kujihusisha katika uchoraji. Hilo lilinifanya kugundua vipaji vyangu mapema," asema.
Ugunduzi huo ulimfanya kutosumbuka, hata baada ya kumaliza masomo yake ya shule ya upili mnamo 2013. Asema kwamba lile lililomsumbua kiasi ni kutafuta mbinu ambazo zingemfanya kuanzisha namna ya kujichumia pato kwa kutumia vipaji vyake.
Kwa mtaji mdogo aliyokuwa nao, alianzisha ka puni yake binafsi Team Shalixx, am huhusika na ucho picha katika mava mbalimbali kama fulana kati ya zing nyingi. Mavazi me huwa yanawaleng vijana.
"Ingawa ningali indua rasmi kamp hii, oda za wastan bazo huwa ninapa naonyesha kwam watu wanaoamini changu," asema.
Kulingana naye omridhisha zaidi n wateja wake weng Kwa hili, anashauri kuwa ushirikiano kati yao unaweza kuwa mhimili mkubwa katika kuendelezana.
"Vijana wa rika langu ndiyo wateja wangu. Ni oda chache sana ambazo nimepata kutoka kwa watu wazee; ama wale wa umri wa makamo. Hili linaonyesha kwamba vijana wenyewe ndiyo wanaweza kukuzana, ikiwa wataungana mkono" asema.
Aidha anasema kwamba si lazima vijana wajiingize katika maovu kama matumizi ya mihadarati ama wizi, bali wanaweza kuchukua muda wao kugundua vipawa walivyojaliwa na kuvitumia kujifaidi.
Kwenye fani ya muziki, aeleza kuwa licha ya kuwa bado limbukeni, hajutii hata kidogo kwani mapato kidogo ambayo amekuwa akipata yamempiga jeki sana kimaisha.
"Shoo kadha ambazo ninapata, nazitumia kama jukwaa la kutia makali zaidi kipaji changu. Huwa ninafahamu kuwa kama msanii, la muhimu ni kutia bidii kila kuchao, badala ya kuweka maslahi ya pesa mbele," aeleza.
Na kutokana na changamoto ambazo amepitia maishani, muziki wake hujikita katika uhalisia wa kuwafaa mashabiki na jamii nzima kwa jumla.
Kwa mfano, kibao My Life kinarejelea juhudi zake katika kutafuta njia ya kujijenga ili kuogelea katika bahari ya kimaisha. gu ya usanii ni kwa jamii. Mengi nazingatia katika nyimbo zangu ni ujumbe ambao mfaa kila mmoja na umfungua macho kuhusiana na uhalisia wa maisha,"
aeleza.
Mtindo wake wa muziki ni wa Afro-Dancehall, huku akitunga vibao vyake kwa ugha ya Kiingereza.
Lengo lake kuu kwa sasa ni kuzindua rasmi kampuni yake ya uchoraji ili panua nafasi ya patia mapato. 
kamau@ke.nation edia.com Picha/Wanderi Kamau


