
Billz Vs Savage: Mambo Matano Unayopaswa Kuyafahamu Kuhusu Ndoa Yao
Hakuna kitu kinachopendez sha ulimwengu wa buruda kama habari za kuacha au mfarakano wa wanandoa ma taa kama ilivyo Tiwa Savage mumewe, Tee Bills.
Wiki mbili zilizopita zilikuw nzuri katika dunia ya buruda Sakata la Beyonce na mumewe J Z huku mwanamke aliyetajwa kw jina la Becky with the good ha akiwa mhusika mkuu.
Katika sakata la Tiwa Savag na Tee Bills lilipambwa na mwa namke aliyetambulishwa kwa jina la ‘The Edible Catering’.
Jina hilo ni miongoni mwa mengine mengi ambayo Billz aliyahifadhi katika simu yake na mkewe alipofanya uchunguzi aligund kuwa ni michepuko.
Tee Bills alilianzisha sakata hilo kwa kuweka posti tisa katika mtandao wa instagram, akimtuhumu mkewe kumnyanyasa na kuwa na uhusiano wa kimapenzi na wanaume mbalimbali wakiwamo Don Jazzy, Dr Sidy na 2 Face. 
Pia amemtuhumu mkewe kwa uchawi akishirikiana na mama yake.
Mwisho kabisa alitishia kujiua.
Ingawa baadaye alijirudi na kuelea kuwa aliandika hivyo kutokana na msongo wa mawazo, mfululizo wa matukio ya hivi karibuni yanaashiria kuwa ndo hiyo ipo katika hali mbaya.
Panapofuka moshi kuna moto. Inawezekana Tee Bills alitaka kuungwa mkono na jamii, lakini kina hadithi ina pande mbili .
Zimekuwepo tetesi kuwa Tiwa Savage ananyanyasika katika ndoa hiyo minika hasa zinapohusu masuala ya ndoa ya mtu fulani, lakini muda mrefu zimekuwepo kuwa mwanamume huyo anamnyanyasa mkewe.
Iliwahi kuripotiwa kuwa mwanamume huyo alimshambulia mkewe wakiwa nchini Ghana mpaka akalazwa kaw siku kadhaa.
Alimtungia nyimbo kadhaa katika albamu yake ya R.E.D Kama alivyo Beyonce, Tiwa Savage naye aliimba nyimbo kadhaa katika albamu yake hiyo zinazoashiria kuwa halis si shwari katika ndoa yao.
Ktika wimbo Say It, mwanamke huyu anaimba akiwahamasisha wanawake kuzungumzia masuala yao kwa uwazi ili kupunguza unyanyasaji katika jamii.
Katika wimbo wake mpya analizungumzia hilo Katika wimbo alioutoa hivi karibuni akishirikiana na Dr Sid anaimba akimshukuru Mungu kwa hatua aliyomfikisha ikziingatiwa kuwa amepitia manyanyaso ya kila aina. 
Wimbo huo, If I Start To Talk unatoa picha kuwa kinachoendelea sasa ni matokeo ya kile kilichojificha nyuma ya pazia muda mrefu.
Alizungumzia kuwa msongo wa mawazo alipohojiwa na BBC Mapema mwaka huu, Tiwa Savage alipohojiwa na mwandishi Bola Monsuro wa Shirika la Habari la Uingereza alikiri kuwa na msongo wa mawazo (depression).


