
Boko Haram walivyoteka nyara wasichana shuleni
BAADHI ya wasichana 276 wa shule waliofanikiwa kutoroka baada ya kutekwa nyara na wanamgambo wa kundi la Boko Haram na kuwazuia katika eneo lisolojulikana nchini Nigeria.
Januari 20 -Jamhuri ya Afrika Kati (CAR): Meya wa Bangui Catherine Samba-Panza, achaguliwa kuwa rais wa muda.
Februari 18 -UKRAINE: Wanajeshi wakabiliana na waandamanaji wanaounga mkono Ulaya katika eneo la uhuru la Kiev, al maarufu Maidan.
Watu zaidi ya 100 walifariki. Rais Viktor Yanukovych atorokea Urusi.
Mei 25, bilionea anayeungwa mkono na magharibi, Petro Poroshenko, achaguliwa kuchukua nafasi yake.
Februari 21: ITALIA: Matteo Renzi, 39, ndiye waziri mkuu mchanga zaidi wa Muungano wa Ulaya.
Machi 8: MALAYSIA: Ndege ya shirika la Malaysia Airlines MH370, iliyokuwa ikisafiri Beijing kutoka Kuala Lumpur na abiria 239, inatoweka. Hata ingawaje kulikuwa na juhudi kabambe za kuitafuta, haijapatikana.
April -14: NIGERIA: Wasichana 276 wa shule wanatekwa nyara kaskazini mashariki, na kufanya jamii ya kimataifa kuingilia juhudi za uokoaji.
Wasichana 57 miongoni mwao walifaulu kutoroka, lakini 219 wangali hawajapatikana. Kundi la Boko Baram lilidai kuwajibika.
Aprili 16: KOREA KUSINI: Feri ya Sewol iliyokuwa imebeba watu 476, inazama. Kati ya 304 waliofariki, 250 walikuwa wanafunzi wa shule ya upili.
Aprili 27: THE VATICAN: Tukio la kipekee kufanyika katika kanisa Katoliki, Baba Mtakatifu Francis, anawatangaza waliokuwa papa John Paul II na John XXIII watakatifu wapya.
Mei 26-28: MISRI: Aliyekuwa mkuu wa majeshi Abdel Fattah al-Sisi achaguliwa rais, miezi 11 baada ya jeshi kumtimua Mohamed Morsi.
June 19: UHISPANIA: Mfalme mpya Felipe VI, 46, amrithi babake Juan Carlos, ambaye aling’atuka baada ya kuwa mfalme wa miaka 38.
Julai 8: ISRAEL-PALESTINA: Israel inazindua oparesheni katika Ukanda wa Gaza kukabiliana na mashambulizi ya roketi kutoka kwa wanamgambo wa Palestina. Majuma saba ya mapigano yanasababisha takriban vifo 2,200 Wapalestina na Waisraeli zaidi ya 70. 
Julai 17: MALAYSIAUKRAINE: Ndege ya Malaysia Airlines MH17iliyokuwa ikitoka Amsterdam kuelekea Kuala Lumpur inaangushwa katika eneo linaloshikiliw ana waasi Ukraine, na kuua watu 298.
Agosti 8: AFRIKA MAGHARIBI: Shirika la Afya Duniani (WHO) linatangaza ugonjwa wa Ebola Afrika Magharibi kama suala la dharura linaloibua hofu ya kimataifa. Kufikia Desemba Mosi, watu zaidi ya 6,500 walikuwa wamefariki kutokana nao, hasa Liberia, Sierra Leone na Guinea, WHO inasema.
Septemba18: UINGEREZA: Wapiga kura wa Scotland wakataa uhuru kwa asilimia 55.3 katika kura ya maamuzi hatua inayowacha Uingereza kusalia moja lakini inatoa nafasi ya kuhamisha mamlaka kutoka London.
Septemba 26: MEXICO: Shauku za kuuawa kwa wanachuo 43 na genge la dawa za kulevya linalohusishwa na polisi kusini mwa jimbo la Guerrero zinaibua mzozo wa kisiasa.
Septemba 29: AFGHANISTAN: Ashraf Ghani anaapishwa kuwa rais baada ya miezi mitatu ya kisiasa.
Oktoba 10: NOBEL: Msichana wa Pakistan Malala Yousafzai, 17, anakuwa mshindi mchanga zaidi kuwahi kushinda Tuzo ya Amani ya Nobel, akiwa amepokezwa pamoja na Kailash Satyarthi, 60, wa India kwa kutetea haki za watoto.
Oktoba 21: Afrika Kusini: Oscar Pistorius anafungwa miaka mitano jela kwa mumuua mpenzi wake aliyekuwa mwanamitindo Reeva Steenkamp mnamo 2013. Hukumu yake inatarajiwa kuangaliwa upya kufuatia rufani na huenda ikaongezwa.
- Oktoba 14: NEPAL: Kimbunga na maporomo katika eneo la kati la Annapurna, Nepal linaua wakweaji 43.
Oktoba 31: BURKINA FASO: Kiongozi mkongwe Blaise Compaore anatimuliwa mamlakani baada ya kuongoza kwa miaka 27 baada ya kujaribu kurekebisha katiba ili aweze kuendelea kuwa mamlakani.
Novemba 23: TUNISIA: Raia wa Tunisia wamchagua rais wao wa kwanza tangu 2011 mageuzi yalipofanyika Uarabuni.
Awamu ya pili uchaguzi imefanyika Desemba 21 kati ya Rais Moncef Marzouki na kiongozi mkongwe wa kisiasa Beji Caid Essebsi, 88.
Desemba 15: Mshukiwa wa Iran ateka watu 17 katika mkahawa wa Sydney. Polisi wavamia eneo hilo baada ya mvutano wa saa 16.


