
Tetemeko la ardhi laua 6 na kujeruhi kadhaa India
GUWAHATI, India, TAKRIBAN watu sita walifariki na wengine kujeruhiwa Jumatatu baada ya tetemeko la ardhi lenye uzito wa 6.7 kukumba kaskazini mashariki mwa India na kusababisha hofu miongoni mwa raia huku wengine wakitorokea nchini Bangladesh. 
Kulingana na taarifa kadhalika mtu mmoja nchin ladesh alifariki baad kukumbwa na mshtu wa moyo baada y tukio hilo.
Bw Anurag Gupta wa halmashauri ya kitaifa ya kukabiliana na majanga nchini India alisema kuwa majengo katika eneo la Imphal ambalo ni jiji kuu la Jimbo la Manipur yaliharibiwa vibaya.
“Watu watano wam ethibitishwa kufa wengine 33 wamethibk ishwa kujeruhiwa katika eneo la Imphal,” aliambia shirika la habari la AFP. 
Afisa mmoja katika VIFUSI vikiondolewa eneo la lililokumbwa zilizala. mojawapo ya hospitali kuu mjini Imphal hata hivyo alisema kuwa zaidi ya watu 50 wamelazwa hospitalini wakiwa na majeraha tofauti.
Mkazi wa jiji la Imphal, Deepak Shijagurumayum ambaye nyumba yake iliharibiwa vibaya alisema kuwa mkasa huo ulisababisha wasi wasi miongoni mwa raia.
“Takriban kila mmoja alikuwa amelala tetemeko hilo lilipotokea huku wengine wakirushwa kutoka vitandani,” Shijagurumayum aliliambia shirika la habari la AFP kupitia simu.
“Watu walikuwa wakilia na kuomba wakiwa katikati ya barabara na maeneo mengine wazi huku mamia wakisalia nje kwa masaa wakihofia.”
Kulingana na shirika la usoa wa kijiolojia nchini erika (USGS) tetemeko ilo lilitokea wakati wa alafajiri, kilomita 29 kaskazini magharibi mwa Imphal.
kwa mujibu wa shirika la habari la The Press Trust nchini India majengo yaliporomoka katika eneo lilioathirika huku usambazaji wa umeme ukikatizwa.
Polisi jijini Dhaka walisema kuwa watu 40 anatibiwa katika hospina moja huku mmmoja wa majeruhi akiwa mwanfunzi mmoja wa chuo kikuu aliyejirusha kutoka roshani ya jengo la orofa nne.
Hali ilikuwa ile ile katika jiji la kibiashara la Guwahati nchini Indian, ambapo mwanahabari mmoja wa shirika la AFP alisema kuwa wakazi walikumbwa na mshtuko baada ya kuamshwa na tetemeko hilo.
Kwenye mtandao wa twitter, Waziri mkuu wa India, Narendra Modi alisema kuwa tayari alikuwa amezungumza na usimamizi katika jimbo la Assam kuhusu athari za mtetemeko huo. 
Majimbo saba kaskazini mashariki mwa India yamo katika eneo lililo katika hatari kubwa ya kukumbwa na mtetemeko wa ardhi.
Hakuna ripoti kamili kuhusu athari za tetemeko hilo hasa katika mpaka wa India na Myanmar, eneo la mbali lililokumbwa na maporomoko ya ardhi kutokana na mvua ya masika iliyonyesha hivi majuzi.
Kulingana na USGS huenda idadi ya watu waliofariki ikawa kati ya watu 100 na 1,000.


