
Maisha magumu yamegeuka kuwa mhimili mkubwa
MAZINGIRA magumu ya mitaa ya mabanda yamegeuka kuwa mhimili na nyenzo kuu ya tika fani ya muziki.
Kelvin Lutta Keya amekuwa mmoja wa wasanii am kama `mabalozi' wa muziki aina ya Dancehall nchini.
Hili ni kutokana na utunzi wake wa kipekee hasa dela' alichomshirikisha mwanamuziki Bandanah, a kinaendelea kuongoza katika chati za burudani nchi Kwenye kibao hicho, anamrejelea binti mmoja an anavyompenda. 
"Nilianza utunzi wa nyimbo mnamo 2007 japo sik Ni hadi 2010 ambapo nilianza kurekodi nyimbo kik kuanza kuuchukulia muziki kama kazi," asema.
Hadi sasa, ameweza kurekodi albamu kadhaa. naye, baadhi ya vibao ambavyo vimempa utambuz mashabiki wake ni `Survivor', `Pungulu', Porojo, `R vingine vingi.
Upekee wa utunzi wake ni kuwa huwa unarejele okulia.
"Kwa upana, nimekulia katika mitaa ya mabanda sha kwamba nimeshuhudia ugumu wote ambao w hii huwa wanakumbana nayo kila siku wanapoa riziki yao ya kila siku. Kwa hayo, nimeegemeza utun kuieleza dunia kuhusu ugumu ambao huwa tunapitia wa kimaisha," asema Lutta, aliye mkazi wa mtaa d kwa-Njenga. 
Ujumbe huu unajitokeza katika kibao `Survivor' a jelea kwa undani maisha ya mitaa hiyo na juhudi za kujikimu kimaisha. Vile vile nyimbo zake hutoa nasah Kwa mfano, kibao `Porojo' kinawasuta watu amba ya kueneza uvumi usio na msingi wowote dhidi ya w "Kwenye wimbo huu, ninawashauri kwamba w >> deleza tu kwa kuzingatia uungwana pasi kuingilia m afsi ya wenzao," asema msanii huyu.
Lutta alisomea katika Shule ya Upili ya Muh Kaunti ya Nairobi, kabla ya kujiunga na Chuo knolojia cha Jomo Kenyatta (JKUAT) alikoso kifedha.
Kwa upana, utunzi wake wa muziki umekuwa ukia na wanamuziki wa Dancehall na Reggae kutoka Ja Vybze Kartel, Bob Marley kati ya wengine.
Na kwa kuzingatia kauli ya `kutosahau alikotoka' t ana na wasanii kadhaa, ambapo wameanza jukwaa l motisha wa kutambua na kukuza vipaji vyao katika m mabanda. Baadhi ya wasanii hao ni kama Top C ( ku K-Force, Kismat, Khaligraph kati ya wengine wengi.
Asema kuwa msukumo huu ulitokana na maish wewe; ambapo nusura wapotelee katika maovu, suriwa na Wasamaria wema.
"Tulipitia hali ngumu sana kufika tuliko. Wengin hapa kutokana na juhudi za watu wengi waliojitole baada ya kugundua vipaji vyetu. Ni kwa sababu hiyo meungana pamoja na kuendeleza mikakati ya utam miongoni mwa vijana," asema.
Kuhusu mwelekeo wa burudani kwa jumla nchini analalama kuwa wasanii wengi hawazingatii nyimbo za kuifaa jamii.
"Vibao vingi vinavyorekodiwa siku hizi ni vya kuw watu pasi kutilia maanani ujumbe," asema.
Aidha analenga kufanya kolabo na wasanii we mataifa.
akamau@ke.nationmedia.com


