
Ubinafsi wa kisiasa hautasaidia umma
BAADA ya Rais Uhuru Kenyatta kufanya mkutano na wabunge pamoja na maseneta wa mrengo wa Jubilee, uamuzi wa rais kukubali mwaliko wa Cord kushiriki mazungumzo ya kitaifa unaonekana kubatilishwa.
Wakati wa sherehe za Madaraka Dei, B rais alielezea kuwepo na mikakati ya kuendesha majadiliano ya kitaifa kupata suluhu na mwelekeo wa pamoja, jambo ambalo linaonekana kuingizwa siasa na wandani wake.
Ni muhimu kwa Rais Kenyatta kujiepusha na siasa zisizokuwa na manufaa yoyote kwa wananchi na badala yake aangazie juhudi zinazolenga kuimarisha maisha na kulinda Wakenya.
Ni kweli rais akiwa mwanasiasa anahitaji wafuasi wa kumpa uungwaji mkono na kuhakikisha kuwa miswada ya serikali inapitishwa bungeni lakini akumbuke kuwa Wakenya ndio pekee wenye uwezo wa kumpa mamlaka ya kuongoza.
Kauli ya Kiongozi wa walio wengi bungeni Aden Duale kuwa mazungumzo ya kitaifa yafanyike katika taasisi za serikali haifai kwa sababu hali ilivyo kwa sasa inahitaji maamuzi ya haraka kutoka kwa viongozi.
Taasisi anazotaja Bw Duale zimekuwepo wakati mambo yalipoanza kukubali mwaliko wa Cord kuharibika na ni muhimu kupata mbinu mbadala za kutatua changamoto hizo kupitia mikutano ya kubadilishana mawazo.
Mrengo wa Cord pia unapaswa kuwasilisha mapendekezo yake bila kutoa vitisho na makataa kwani hatua hiyo inawafanya kuonekana kama kama wana njama fulani.
Ni bayana kwamba hata baada ya serikali kuwaajiri maafisa zaidi wa usalama, kuimarisha mandhari ya kufanyia kazi kwa maafisa hao pamoja na kuwekeza zaidi katika kununua vifaa vya ulinzi, bado hali ya usalama nchini ni tata.
Suala la usalama wa taifa halipaswi kuingizwa siasa hivyo serikali inapaswa kufanya juhudi zote kutoa usalama wa wananchi na wageni wanaozuru Kenya ili miongoni mwa masuala mengine, kuokoa sekta ya utalii.
WANANCHI Ni muhimu pia Wakenya kushirikishwa katika mazungumzo hayo ya kitaifa ili kutoa mchango wao wa jinsi ya kubadilisha utendakazi wa serikali ili kuboresha maisha ya kila mtu.
Mapendekezo ya kuwaalika viongozi wa kimataifa, wataalamu pamoja na viongozi wa kidini yanafaa kwa sababu yatapanua mazungumzo hayo na kutoa nafasi kubwa ya kupata suluhu ya haraka.
Shughuli katika Kaunti za Embu na Kericho zimekwama baada ya viongozi wa maeneo hayo kujihusisha na michakato ya kuwafurusha magavana wao.
Hatua hii ni kunyume na madhumuni ya Kati huku serikali ikiwa na uwezo wa kupata usaidizi kutoka kwa mataifa yenye uwezo wa kutoa msaada wa kiusalama.
Uhusiano wa Kenya na China haupaswi H kuwa kizingiti kwa muungano wa Jubilee kushirikiana na mataifa ya Magharibi kuhakikisha umetekeleza wajibu wake mkuu wa kulinda Wakenya.
Magaidi wamebuni mbinu za kukwepa mitego ya maafisa wa polisi na hili linahitaji serikali kubadili mikakati yake ya kupambana na uovu huo.
Wakenya wamechosha na malumbano yanayotawaliwa na ubinafsi.
ya mfumo wa ugatuzi ambao ni kigezo kikuu cha utekelezaji wa katiba.
aifai kwa serikali ya Kenya kungoja hadi hali ifikie kiwango cha Nigeria na Jamhuri ya Afrika 


