
Wasanii wafahamu kuwa maisha ya umaarufu ni mafupi
Nimekuwa mwandishi wa habari za burudani kwa miaka minane sasa. Katika kipindi hiki nimeandika habari za msanii chipukizi, akawa staa halafu akawa chipukizi tena.
Kuna wasanii sasa hivi nikimwandika inabidi nimtambulishe kwa kukumbushia kazi zake. Kwa wale wa kizazi cha zamani kidogo wanaweza kumtambua ila kwa wasomaji wa kizazi kipya watamwona chipukizi.
Wapo wasanii wanapotaka kutoka wanatupigia magoti waandishi baada ya miaka miwili wanatudharau, miaka miwili mingine baadaye wanaanza kulazimisha tuziandike habari zao.
Nathubutu kusema maisha ya umaarufu kwa asilimia 80 ya wasanii wote nchini ni miaka mitano tu.
Kwa maana hii wasanii wanakabiliwa na changamoto za kiuchumi hasa baada ya umaarufu wao kushuka.
Mara nyingi huanza kupata pesa katika umri mdogo na umaarufu hudumu kwa kipindi kifupi. Hapa nchini msanii anaweza kuwa katika kilele cha mafanikio kwa miaka isiyozidi mitano.
Kipindi cha umaarufu wake ndiyo huwa cha kupata pesa. Mialiko ya matamasha, mikataba ya matangazo na dili nyingine huja wakati huu, lakini umaarufu unapopungua na mirija yote ya pesa hukata na hapa ndipo yanapoanza matatizo ambayo tumeshuhudia yakiwasukuma wasanii kujiingiza katika vitendo visivyofaa.
Utafiti uliofanywa mwaka juzi na Taasisi ya Marekani ya National Bureau of Economic Statistic umebaini, msanii wa Afrika anaweza kuingiza mpaka Sh4 bilioni katika kipindi cha miaka mitano ya mafanikio yake.
Swali linabaki je, msanii huyu anazifanyia nini pesa hizi wakati zinaingia au anaishia kuzitapanya akiamini kuwa kesho zitakuja nyingine?
Niwakumbushe tu kujituma k ka kipindi hiki cha miaka mit ya umaarufu kwa kuwekeza na angalau kuhakikisha baada ya m huo jina halishuki moja kwa moja Wasanii kama AY, Mwana FA, fesa Jay, Lady Jay Dee, Chegge Blue na wengine wamejitahidi ku ki katika mstari (nachelea kus wa juu), lakini ingefaa wengine w wabaki hivi.
Haitawezekana kamwe ms kubaki juu kwa kuwa nyakati h adilika na pia mahitaji huwa tofa Kwa maana hii hao niliowataj wa kupigiwa mfano. Wote wana za kubaki hapo katikati ikiwa waliwekeza vizuri katika kipindi kile cha miaka mitano ya kuingiza kipato.
Hili lisipofanyika, tutarajie kuona wasanii mkiendelea kutumbukia katika vitendo viovu kama mbadala wa kuwaondolea msongo wa mawazo. 


