
BANDA AINGIA VITABUNI KWA KUKUBALI KUONDOKA
" NIMENG'AMUA kuwa uongozi si kupenda raia au kushangiliwa na wananchi, bali ni kuwahudumia kwa kujitolea mhanga, uadilifu na kuyapatia maslahi ya umma kipaumbele kuliko ya kibinafsi." Haya ni yake aliyekuwa Rais wa Malawi Joyce Banda nchini Afrika Kusini mnamo Desemba wakati wa mazishi ya kiongozi wa kwan Mandela Bi Ban mwa vio walimim na matai kuwa m wanawak demokra Tofaut wa serika ambao h mbalimb udangan vitisho, k ikisha ku wanasali afisini, B Banda ameingia kwenye daftari la marais barani Afrika ambao wamekubali kushindw kwenye uchaguz mkuu.
Banda aliapishw mnamo A 7, 2012 k kiongozi w Malawi b ya aliyek rais wa t Bingu wa M rika kufa ghafla ku maradhi y Kuling katiba ya n Banda am makamu w huo, alif Muthari ndugu y Muthari KUI Banda al kupata a zote ziliz guzi mku Peter Mu 36. 4, am kuchuku wa taifa hilo, na mwaniaji wa chama cha Malawi Congress Party (MCP), Lazarus Chakwera (27.8%).
Mbali na kupoteza urais, chama cha Bi Banda cha People's Party (PP) kilipatwa na ee haive i ake e 48.
3 a 17 nia aguda a na u, a a ke ma e e ha a hitilafu uzi a bali me ya iu aa ala a kiwa adi zo le, e aliaro' na mani a i Picha/MAKTABA kushuhudiwa nchini humo yenye jina la majazi Cashgate (Lango la fedha) ambapo zaidi ya Sh8 bilioni zilifujwa, ilichangia kupunguza umaarufu wa Bi Banda.
Sakata hiyo iliwafanya baadhi ya wafadhili kusitisha misaada yao huku baadhi ya maafisa serikalini, wafanyabiashara na wanasiasa wakishtakiwa. Kadhalika, hali hiyo ilimfanya Banda kusambaratisha baraza lake la mawaziri mnamo Oktoba, mwaka jana.
Hata hivyo, wengi wanahisi kuwa Banda ndiye alifaa kuwajibikia ufujaji huo wa fedha za umma haswa ikizingatiwa kuwa kulikuwa na madai kwamba chama chake cha People's Party ndicho kilihusika pakubwa na sakata hiyo.
Mashirika ya kijamii nchini humo yanasema kuwa juhudi hizo za Bi Banda kukabiliana na sakata ya Cashgate hazikuridhisha zaidi ya wapiga kura milioni 7.5.
Hata hivyo, Banda amekuwa akijitetea kuwa serikali yake ilipata uchumi wa nchi hiyo ambao unategemea pakubwa sekta ya kilimo, ukiwa umesambaratika.
Kwa mujibu wa utafiti uliofanywa kabla ya uchaguzi na Tume ya Haki na Amani ya dini ya Kikatholiki (CCJP), sakata ya Cashgate haikuwa na uzito mkubwa wa kufanya Banda kupoteza katika uchaguzi wa urais.
CCJP ilisema kuwa wananchi hawakuhisi uchungu wa sakata hiyo moja kwa moja hivyo haikuwa na mathara yoyote kwa kura na kuongezea kuwa watu walitaka sera zinazoangazia baa la njaa, uthabiti wa kiuchumi na punguzo la bei ya mbolea.
Vilevile, inadaiwa kuwa kiongozi huyo wa zamani wa Malawi, alitumia fedha za umma vibaya wakati wa kampeni zake.
Wakosoaji wake wanasema kuwa Bi Banda hakuwa na msingi thabiti wa kisiasa miongoni wananchi.


