
Luis Figo amejichumia hela tele ila usaliti wake hausahauliki
ANAORODHE SHWA miongoni mwa wasaliti wakuu katika historia ya soka lakini pia ni mmojawepo wa wanasoka waliojichumia mabilioni ya pesa hata baada ya kustaafu katika soka.
Alifana katika soka ya klabu na A licha ya kukosa taji kubwa la dunia au bara katika ulingo wa kimataifa, atasalia kuwa mmojawepo wa wanasoka hodari zaidi wa safu ya kati.
Luis Filipe Madeira Caeiro Figo, aliyezaliwa Novemba 4, 1972, ni mwanasoka mstaafu wa Ureno aliyechezea klabu tatu kama kiungo kabla ya kustaafu miaka mitano iliyopita.
KUZALIWA NA SOKA Figo ni mwana wa pekee wa Antonio Figo na Maria Joana ambao baada ya kufunga ndoa mnamo 1970, walihama jiji la Alentejo na kutua mji mkuu wa Ureno, Lisbon ambapo Figo alilelewa katika mitaa ya matajiri.
Alianza kusakata soka bara za mtaa wake pamoja wengine kabla ya kujiunga ing CP akiwa na umri wa miaka 11.
Aliingia kikosi cha mnamo1991. Kabla ya kikosi cha Ureno cha bapo walishinda taji la Ulaya.
Alihamia Barcelona pania mnamo 1995 hiyo kupambana vikali na Parma. Alijiunga na Barcelona kwa Sh7.8 bilioni na kukosea padogo kuhamia Manchester City nchini Uingereza.
Alijiunga na Real mnamo 2000 ambapo alishinda mataji mawili ya Ligi Kuu ya Uhispania, La Liga na moja ya Ligi ya Mabingwa Ulaya, Uefa mnamo 2002.
Alihamia Inter Milan nchini Italia mnamo 2005 ambapo alicheza mechi eration’ mnamo 1991. Alianza soka ya kimataifa dhidi ya Luxembrug akiwa na umri wa miaka 18 mnamo 1991. Pia alichezea timu hiyo katika viwango vya hali ya juu kwenye Euro 1996, 2000 na 2004 na kuwakilisha taifa lake katika fainali za Kombe la Dunia mnamo 2002 na 2006. Alikuwa nahodha katika makala ya 2006 ambapo aliongoza timu hiyo hadi nusu fainali. 
Walimaliza kileleni mwa kundi lao na kubandua Uholanzi kwenye raundi ya 16 na kutandika Uingereza kwa njia ya penalti katika robo fainali.
Figo na wenzake waliondolewa na Ufaransa katika nusu fainali kwa penalti lililofungwa na Zinedine Zidane.
MALI Figo ni mojawepo wa wanasoka maarufu zaidi duniani na kwa sasa yuko katika orodha ya wanasoka tajiri waliostaafu. Mapema mwaka huu, mtandao wa worldsrichestpeople.com uliweka dhamani yake kuwa Sh3.8 bilioni. Figo anamiliki hoteli moja maarufu katika eneo la Acapulco, Mexico ambalo linaitwa Suites Alba Resort alilonunua kwa mabilioni ya pesa. Pia anamiliki mikahawa mingi na mabaa katika eneo la Algarve nchini Ureno.
FAMILIA Figo alimwoa mwanamitindo wa Uswisi, Helen Svedin na wamejaliwa watoto watatu wasichana, Daniela mwenye umri wa miaka 15, Martina mwenye umri wa miaka 12 na Stella, mzaliwa wa 2004.
Mbali na hayo, yeye ni balozi wa shirika la Stop TB Partnership ambalo linapiga vita kifua kikuu. Yeye pia ni mwanachama wa bodi ya mradi wa msaada wa Inter Campus unaoendeshwa na Inter Milan.
Figo anazungumza lugha tano; Kireno, Kihispania, Kiingereza, Kiitaliano na Kifaransa.
Maisha yake ya ndoa hayajakosa dosari kwani alipokuwa Real Madrid, alidaiwa kuwa na uhusiano nje ya ndoa na mwanamitindo Nuria Bermudez. Binti huyo mrembo wa kupindukia pia amewahi kuwa na uhusiano na Ronaldo, Cristiano Ronaldo na pia alidaiwa kumtumia jumbe za kimapenzi David Beckham alipikuwa Real.
MAGARI Figo anaendesha gari aina ya Bugatti Veyron 16.4 ambayo inagharimu karibu Sh127 milioni. Ni mojawepo ya magari ghali zaidi duniani.
Pia anamiliki gari aina ya Lifan 4s.
USALITI Uadui baina ya Real Madrid na Barcelona umedumu kwa miaka mingi na makosa ambayo mmoja amemfanyia mwingine hayajasamehewa.
Figo ndiye anayeelewa taswira hii kwa kihamia Real kutoka Barcelona.Kabla ya Florentino Perez kuchaguliwa kuwa rais wa Real, aliwaahidi mashabiki kuwa angemnunua Figo kutoka Barcelona na hakuna aliyeona uwezekano wa kutimia kwa ndoto hiyo. Baada ya kuingia humo, Perez alionekana mwenye ari ya kutimiza ndoto yake na kwa mshangao wa mashabiki wa klabu hizo mbili, alipokonya Barca kiungo wake wa kutegemewa na hiyo haikuwafurahisha.
Aliporudi Camp Nou kwa mechi yake ya kwanza tangu alipohamia Santiago Bernabeu, Figo alijipata pabaya kwani alirushiwa vichwa vya nguruwe katika kila kona na hadi alipostaafu, mechi zake zote dhidi ya Barcelona zilikuwa za kutisha.
Katika usajili wake, Figo anashikilia nafasi ya nane katika orodha ya wanasoka waliuzwa kwa be ghali zaidi duniani.
Figo aliuzwa kwa Sh7.8 bilioni mnamo 2000 na anashikilia nafasi ya nane katika orodha inayoongozwa na Gareth Bale aliyehamia Real Madrid kwa Sh11.4 bilioni kutoka Tottenham Hotspur mwaka jana.


