Majanga ya wasanii 2014
Na THOMAS MATIKO

J ANA ulimwengu mzima ulisherehekea kuukaribisha mwaka mpya wa 2015, huku wengi wakiwa na matumaini ya kushuhudia mambo makubwa. Kwa sasa 2014 ni historia na itasalia kuwa hivyo milele daima.
Japo kuna baadhi ya matukio mazuri yaliyoshuhudiwa hasa katika fani ya burudani na sanaa, pia unaweza kusema kwamba 2014, kwa asilimia kubwa ulikuwa ni mwaka wa shetani.
Hii ni kutokana na mikosi ya kuvunja mionyo iliyoshuhudiwa kwenye ulingo wa burudani na kwa namna mmoja kuipelekea kuyumba vile.
Kwenye makala haya ambayo ndio fungakazi ya 2014, nimezama na kuibuka na baadhi ya matukio yaliyotokea kwenye tasnia kupitia pepo huyo mchafu aliyeingia na kutawala na kisha akawaacha wengi mashabiki wakiumia.
fani ya burudani na taifa kwa ujumla kufuatia taarifa kuwa msanii huyu mtajika wa nyimbo za injili hatimaye alikuwa katangulia mbele za haki.
Kaberere alifariki Jumapili ya tarehe 1 hiyo baada ya kukaushwa na umeme katika gereji yake iliyoko mtaani Lower Kabete, Nairobi, alipokuwa akilisafisha gari lake tayari kwa shughuli za siku.
Kifo chake kilisababishwa na mashine ya kuosha gari iliyokuwa na hitilafu pasi na yeye kujua hivyo ikaishia kumpiga shock na kumuua papo hapo.
Kabla ya kifo chake Kaberere alikuwa ameachia nyimbo kadhaa hit tupu za kumsifu Mungu tangu alipojitosa katika fani 2011 na kibao chake cha kwanza ‘Kiburi ni cha nini’.
Aidha alikuwa ni meneja mtendaji wa kampuni ya Mo Sound Limited ambayo ndiyo waandalizi wa tuzo za kila mwaka za Groove Awards ambazo huwatuza wasanii wa injili waliofanya vizuri.
‘Kabbz’ alivyokuwa akifahamika kwa jina lake la utani, alifariki dunia akiwa na umri wa miaka 30 na kumwacha mjane Njeri Kahura akiwa mjamzito na mtoto wao wa pili aliyejifungua baadaye. Wawili hao walikuwa wameoana tangu Oktoba . PETER KABERERE AFARIKI (Aprili 6, 2014) Biwi zito la simanzi liliigubika Na THOMAS MATIKO 2009 kabla ya mauti yake.
Kazi nyingine atakazokumbukwa nazo ni pamoja na ‘Natamani’ aliyomshirikisha Eunice Njeri, ‘Just A Way’, ‘Mwanake’ kwa ushirikiano na Benachi, ‘Nifungue’, ‘Sikuwa na Kitu’, ‘Nisamehe’ kati ya nyingi nyinginezo.
mashabiki wakiwa ndio wanaendelea kuikubali hali ya kuondoka kwa Keberere, janga lingine likaiangukia fani kwa taarifa za kufariki kwa askofu Ben Bahati.
Bahati alichangia pakubwa ufanisi 2 wa baadhi ya wasanii watajika wa injili wakiwemo Ringtone, Ole Willy, Rufftone, Daddy Owen ambao wote walipitia katika mikono yake na akawakuza kiroho na ki muziki.
Askofu huyo ambaye pia alikuwa mwimbaji wa injili alifariki dunia baada ya kuishi kwenye koma hospitalini kwa zaidi ya miezi mitatu kufuatia ajali mbaya ya barabarani.
Ben alihusika kwenye ajali hiyo akiwa anarejea nyumbani Eldoret kutoka Nakuru wakati gari lake lililopoteza mwelekeo na kubingiria mara kadhaa kutokana na hali mbaya ya anga pamoja na mvua kubwa iliyokuwa ikinyesha.
Kifo chake kilisababishwa na majeraha ya ajali hiyo licha ya kuishia hospitalini kwa kipindi kirefu baada ya kufanyiwa upasuaji huku kukiwa na matumaini makubwa kwamba angepona.
Askofu Ben Bahati atakumbuka kwa vibao vyake maarufu ‘Atakukumbuka’, ‘Anaweza’ na vile vile uasisi wa taasisi ya Global Field Evagelism ambayo kando na kueneza injili, iliwasaidia watoto mayatima.
dani kuwa kimya kila wakati akili za mwanamuziki huyu mrembo kutoka Uganda zikiwa zimetulia. Hii ni kwa sababu atatumia muda mwingi studioni kupika mipini mikali.
3 . JULIANA KANYOMOZI AFIWA (Julai 20, 2014) Sio mazoea kwa fani ya buru. ASKOFU BEN BAHATI AFARIKI (Novemba 4, 2014) Miezi kadhaa baadaye wakati Lakini hadi wa leo, Juliana amekuwa kimya sana kinyume na mazoea tangu alipompoteza mtoto wake wa kipekee na wa kiume Keron aliyekuwa na umri wa miaka 11.
Kisa hicho kilimmaliza nguvu kabisa Juliana ambaye pia ni jaji wa Tusker Project Fame na amekuwa akitumia muda huo kuikubali hali hiyo.
Juliana alikuwa akimpenda mwanawe kwa kupitiliza na kifo chake kilifanya wengi kuhisi kwamba huenda mwanamuziki huyo ataamua kuchana na sanaa kwa muda.
Hata hivyo hivi majuzi kupitia akaunti yake ya Instagram, Juliana alitibua kwamba amekuwa studioni kuandaa kazi mpya ‘Woman’ atakayoiachia hivi karibuni.
su produsa huyu wa kete za injili aliyependelea kuishia maisha ya ukimya licha ya vitu vikubwa alivyokuwa akivifanya.
Kifo chake ndicho kilimpelekea 4 kutambulika baada ya wasanii kadhaa wa injili wenye majina kujitokeza na kusimulia alivyowang’arishia taaluma zao na kuwafanya wafike mbali.
Emmy Kosgei ndiye msanii aliyeathirika pakubwa na kifo cha Nyika ambaye alimtambua na kumwezesha kufikia upeo alionao kwenye taaluma yake, akihusika pakubwa katika utayarishaji wa albamu zake tatu.
Nyika ndiye muhusika kwenye hit ya Emmy ‘Taunet Nelel’, ‘11th hour’ na ‘Siyabonga’ zilizoimbwa na Betty Bayo pamoja na ‘Racing Up’ yake Paul Mwai kati ya vibao vingine. Nyika pia alifanya kazi na Esther Wahome. 
Produsa huyu alifariki dunia akiwa katika studio yake baada ya kupatwa ghafla na mshtuko wa moyo muda mfupi tu kufuatia kulalamika maumivu makali ya kifua.
Lau kama sio mapenzi ya Mungu, tasnia ya burudani pia mwaka huu ingempoteza rapa matata wa kike Wangechi Waweru kutokana na ajali mbaya ya barabarani iliyomwacha mahututi.
5 BEN BAHATI . RAPA WANGECHI ANUSURIKA KIFO (Septemba 14, 2014) . PRODUSA JOHN NYIKA AFARIKI (Disemba 19, 2014) Mengi hayafahamiki sana kuhuwawili Tiona ambaye alikuwa mpwa wa Dj Sadic na mwingine ambaye jina lake hal ikutambul ika, waliaga dunia.
Mkali huyo ambaye alitangaza kipaji chake cha kuchana mistari kwenye ngoma ya Rabbit ‘Ligi Soo’ alihusika kwenye ajali mbaya ya barabarani mtaani Lavington, Nairobi akiwa anasafiri na marikize wawili katika gari aina ya Mark X.
Marafiki wake WANGECI


