
JUSTIN BIEBER
JUSTIN Bieber ni mwanamuziki mashuhuri kutoka Canada ana shi Marekani. Akiwa na umri w miaka 21, pekee, amefanikisha mengi katika taaluma yake y muziki iliyomgeuza bilionea. Bado dogo anazidi kupiga pesa kutokana na kete zake mbili ry na What Do You Mean.
kijana huyu mwenye mvuto wa sura na mtanashati ana utajiri unaokadiriwa kufikia Sh20 bilioni, kipato chote kikitokana na muziki wake mzuri.
Bieber amekuwa kwenye gemu kwa miaka mitano sasa ambapo mwanzo wa 2010 alikuwa na mali ya thamani ya Sh47 milioni kwa mujibu wa jarida la Celebrity Worth na kufikia mwisho wa mwaka huo, kipato chake kilikuwa kimeongezeka hadi kufikia Sh478 milioni. Na kufikia Januari 2012, thamani yake ilikuwa imepanda hadi Sh4 bilioni na imekuwa ikipanda tangu wakati huo, akiingiza kiasi kisichopungua Sh4.8 bilioni kila mwaka. Kando na muziki wake, huwezi kuamini kuwa licha ya umri wake mdogo, Bieber ni mjasiriamali mkubwa akiwa amewekeza vizuri sana kwenye biashara mbalimbali. Anamiliki kampuni ya manukato na marashi, uwanamitindo na bizshara zinginezo ambazo humpa pato zaidi kati ya Sh6 bilioni hadi 8 bilioni kila mwaka.
K JUMBA Bieber ni mkali wa swagg kwa maisha anayoishi. Ana pesa za kutosha kuifadhili serikali ya kaunti ya Nairobi kwa mwaka mmoja na hata bado zikabakia kiasi kikubwa tu. Ukianza na anakoishi, kwa wengi ni ndoto tu. Mvulana huyu amenunua jumba la kifahari jijini California, Marekani kwa kitita kizito cha wa mujibu wa jarida la mtandaoni Heavy, Sh907 milioni anakoishi. Hana familia na anapanga kuoa akiwa na umri wa miaka 25 au 26 ili kuweza kujituma zaidi hivyo amejipanga mapema kwa kun mjengo huo wenye kidimbwi cha kuogele ndani yake, ukumbi wa sinema, na sifa zin ezo kama hizo za majumba ya kitajiri. MAGARI Hakuna kitu kizuri kama kuwa na pesa za kutosha, utapata kila ulitakalo kama Biebe Kwa upande wa usafari, dogo huyu anatok michuma ya bei mbaya. Anamiliki gari ai Cadillac CTS lenye thamani ya Sh4 milio Ferrari F430 alilonunua kwa Sh5 milioni, Karmas ambalo lilikuwa likiuzwa kwa Sh1 milioni mwaka 2012 ilipotoka na hakusita nunua ijapo kwa sasa bei imeshuka hadi n Analo Range Rover Sport ya Sh6 milioni, Smart Car ambalo ni gari dogo zaidi ya V la thamani ya Sh1.2 milioni, Porsche Turb Sh17.5 milioni, Lamborgini Avendator Sh milioni, Audi R8 Sh15 milioni kati ya zing SWAG Mtoto wa watu anajua ana umbo la kupendeza na sura ya kuvutia yenye uwezo wa kudatisha hivyo inapofikia katika masuala ya fasheni, humwezi babu. Mwanzo ukianza na mikufu anayopiga, lazima itakuwa imesukwa na madini ya almasi a ambavyo kwa bei 


