KIM AITA 16 KUTOKA FUTURE TAIFA STARS

Na
Fatuma Rashid
Kocha
Mkuu wa Taifa Stars, Kim Poulsen ameunda kikosi cha wachezaji 32 kwa ajili ya
mechi ya kirafiki ya kimataifa dhidi ya Kenya
(Harambee Stars) itakayochezwa Jumanne, Novemba 19, mwaka huu Uwanja wa Taifa, Dar es Salaam.

Kikosi hicho kinatarajia kucheza mechi ya kirafiki ya kimataifa wiki
ijayo dhidi ya Kenya
'Harambee Stars' katika Uwanja wa Taifa, Dar
es Salaam.

Baada ya mechi hiyo ya kirafiki, wachezaji wa Zanzibar
watakwenda kuungana kikosi cha Zanzibar Heroes, wakati wachezaji wa Tanzania
Bara watakwenda kupiga kambi Arusha kwa ajili ya kujiandaa na michuano ya
Chalenji inayotarajia kuanza Novemba 27 mwaka huu nchini Kenya.
Akizungumza na waandishi wa habari Dar es
Salaam jana, Ofisa Habari wa Shirikisho la Mpira wa Miguu Tanzania (TFF),
Boniface Wambura alisema kikosi hicho kinajumuisha wachezaji 16 walioitwa Taifa
Stars inayodhaminiwa na Kilimanjaro Premium Lager.
Alisema wachezaji wengine 16 wanatoka Future
Taifa Stars. Awali kambi ya Future Taifa Stars iliyoanza Novemba 9 mwaka huu na
kuvunjwa jana asubuhi ilikuwa na wachezaji 30.
Wambura aliwataja walioitwa ni makipa wanne;
Aishi Manula (Azam), Ally Mustafa (Yanga), Deogratias Munishi (Yanga) na Ivo
Mapunda (Gor Mahia, Kenya). Mabeki ni Aggrey Morris (Azam), Ismail Gambo
(Azam), Kelvin Yondani (Yanga), Michael Pius (Ruvu Shooting), Nadir Haroub
(Yanga) na Said Moradi (Azam).
Alisema wengine walioitwa ni viungo wakabaji
Erasto Nyoni (Azam), Himid Mao (Azam), Shomari Kapombe (AC Cannes, Ufaransa) na
Vincent Barnabas anayechezea Mtibwa Sugar ya Morogoro.
Wambura aliwataja wengine kuwa ni viungo Amri
Kiemba (Simba), Athuman Idd (Yanga), Frank Domayo (Yanga), Haruna Chanongo
(Simba), Hassan Dilunga (Ruvu Shooting), Jonas Mkude (Simba), Ramadhan Singano
(Simba), Salum Abubakar (Azam) na William Lucian (Simba).
Wengine ni viungo washambuliaji ambao ni
Faridi Musa (Azam), Joseph Kimwaga (Azam), Mrisho Ngassa (Yanga), Mwinyi
Kazimoto (Markhiya, Qatar) na Simon Msuva (Yanga).

Aliwataja washambuliaji kuwa ni Elias Maguli (Ruvu Shooting), Juma
Liuzio (Mtibwa Sugar) Mbwana Samatta (TP Mazembe, DRC) na Thomas Ulimwengu (TP
Mazembe, DRC).


