
Gari la kuburuzwa haliwezi kuovateki
HUJAMBO msomaji, hali vipi lakini? U mzima? Natumai umetulia. Utakuwa unashangaa kinachoendelea hapa ila kama uonavyoona sihitaji kukueleza kuwa ni mambo mapya yaliyokuja kwa wakati wake au sio.
Leo kwa kutanguliza tu, naomba nikupakulie hadhithi fulani hivi, kule kwetu Bongo wanaziita ngano.
Kama utakuwa wewe ni mpenzi wa masuala ya burudani nafikiri utaweza kunielewa zaidi. Wajua siku zote mwenda kwao haogopi giza, kipindi hicho anakuwa ni mwingi wa ujeuri na kiburi akifahamu kuwa yupo salama sana kwa sababu yale mandhari anayaelewa vizuri na hata kama akikatiza katika shamba la jirani, anajua hatapotea bali atatokea kwenye ua la nyumbani kwao, si ni jirani yule?
Nafikiri pengine ni katika hali hii ndio ambayo yule rapa Octopizzo anaishi. Wengi wanapendezwa sana na jitihada zake kwenye sanaa yake, bidii yake inafurahisha na kutia motisha ila kuna vipindi jamaa hujibadilisha na kuwa mbogo, akacha ujeuri umtawale. Ijapo kwenye showbiz inakubalika sana lakini jamani wakati mwingine uungwana pia ni hoja. 
Pengine utahisi ni kana kwamba nina kisasi naye, ila hapana. Lakini haliwezi subiri si twapiga domo kaya tu, basi bora tuambiane na tuambizane ukweli.
Leo nim kabisa sab yake ya m nayo, nao ga kiking na kwa h kwake. U Januari m tuzo za B zilipotole fanya hu Nane, ilik ya kiburi Katika ka yenye ush ni mkubw kisanaa, n msanii yu anayewez kukataa kupokea tuzo alilo tunukiwa Hata Octopizzo hajafikia robo tu ya umaarufu wa Diamond numz lak kavimba kuovateki kawa nunda na kujihisi kuwa anatosha kuikataa tuzo wakati mwenzake huyo wa Bongo anayepepeta Afrika zile nje dogo au hangwe le ama ye Diari chake hata izwa tu vuka tangu anya iaka iliyoanakuwa buri ye tuzo tamuwezo mdogo ao.
vi ule ana staa amaa oni, hivi mwanmakini awa ni mbao oja na usupastaa wake kamwe hawezi kutoshea kwenye ratili yao. Mbona anakuwa mtu wa kujishaua kwa mafanikio madogo sana? Badala yake kupokea tuzo hilo, alipendekeza ipewe mwanamuziki mkongwe ambaye Octopizzo pamoja na ujeuri wake alimkuta kwenye gemu akitesa, mama Tumiso aka Wahu Wa Nameless. Yeye tayari alikuwa keshasema ni dharau kutunikiwa `Come back Artiste Award', halafu inakuwaje anaona ni heshima kwa kupendekeza ipewe Wahu? Huu ujeuri si hatari.
Ukiyaweka hayo pembeni, juzi nimemskia akijitamba kwamba bila yeye muziki wa Hip-Hop Kenya umekufa. Wakati akipiga domo, wenzake Rabbit wanaaachia kazi zinazochezwa sana, na hata zaidi ujio wa Khaligraph Jones kwenye gemu ulimaliza mambo kabisa kutokana na utofauti aliouleta kwenye michano yake anayotupa kwa kasi na kwa lugha ya Kiingereza kwa ufasaha mkubwa. Ushindani kwenye Hip-Hop Kenya upo. Anapodai Hip-Hop bila yeye haipo, enzi za Kalamashaka alikuwa wapi?
Langu leo lilikuwa tu ni kumhamasisha Octopizzo. Kujaribu kumfungua macho. Huwa pana haja ya kuwa muungwana kupunguza majitapo kwenye sanaa inayokua kila uchao na kushuhudia ushindani. Kama anakusudia kufikia kiwango cha Alikiba, AY, Mwana FA, Fid Q, Navio baadhi ya marapa ambao wanapepeta zaidi yake, basi atahitaji kuukunja mkia wake. Ni bora akinyenyekea Allah aweze kumtumia. Namwomba Octopizzo afahamu kitu kimoja, gari la kubururwa kamwe haliwezi ku-ovateki. Ni hayo tu kwa sasa.


