
Mkali wa piano aliye tegemeo shuleni na kanisani
LIKUWA azaliwe mtoto spesheli tangu akiwa tumboni mwa mamake. nea kifo kwa tundu la sindano kwani iliwabidi madaktari kumfanyia mamake upasuaji ndiposa waokoe maisha ya mtoto na mama. 
Mamake alikuwa akiimba wakati wote akA ibeba mimba yake ndiposa amefuata nyayo za mamake.
Fauka ya hayu, ni sogora katika kucheza piano akiwa nyumbani, kanisani, shuleni sawia na katika mikutano ya hadhara.
Kutana na Prophecy Nyambura, 12, aliye katika darasa la saba katika Juja Peparatory School, Kaunti ya Kiambu.
Binti Nyambura alisema kipawa chake hupaliliwa na mwalimu wa muziki shuleni, Bw Noah Olotuso.
Akiwa shuleni, huongoza shule nzima katika wimbo wa taifa wakiwa paredi kila Jumatatu na Ijumaa huku akiwa anacheza piano.
Kando na hayo, hucheza chombo hicho wakati watu wako katika nyimbo za sifa na ibada pia. 
Binti Nyambura ni kitinda mimba miongoni mwa watoto watatu wa pasta Joan Wairimu na Askofu William Mwangangi wa kanisa la Jesus Manifestation, Yeye pamoja na mamake mzazi walipo Githurai 45, Kaunti ya Nairobi.
Mwaka jana, alishinda kikombe na cheti katika mashindano ya kitaifa ya muziki yaliyofanyiwa Kaunti ya Kisumu akisoma shairi na kuimba, "Threads of Ashes."
"Nilikuwa nikipeana kuhusu haki za wabaada ya msichakuadhibiwa kupita kiasi na mzaziwe kufuatia ajali al u j u m b e t o t o n a iyopata alipoanguka akitoka kununua unga kisha unga wote ukamwagika na familia husika ikalazimika kulala njaa," akadokeza binti Nyambura.
Aliiambia Taifa Leo kwamba atahakikisha siku moja atamsomea shairi na kumtumbuiza rais wa Amerika kama ndoto moja aonayo itakuja kutimia huku akiwa na subira.
Kwa mujibu wa pasta Wairimu, Nyambura yuko na kipawa cha kutunga na kuandika nyimbo, kuimba sambamba na kucheza piano.
"Ni binti mkakamavu, anajiamini na ana ndoto ya kuona mbele na kulenga juu," mamake akasema.
Pasta Wairimu alisema msichana huyu hupenda kuimba sana akiwa nyumbani hasa akiwa ndani ya bafu, ndani ya gari na hata akiwa jikoni jambo linalowakera kaka zake.
"Yeye huimba akiwa jikoni, akioga, akiwa sembuleni na wakati mwingine tukisafiri ndani ya gari letu huku kakake wakigombana naye kwani humlalamikia kwamba hawapatii hutulivu," Pasta Wairimu akanena.
Kuhusu nidhamu, Bi Wairimu alisema binti Nyambura ni mtoto mchangamfu, mtiifu na tena anayemcha Mungu.
Ametunga nyimbo kadhaa ambazo anazifanyia mazoezi ili azirekodi punde watakapofunga shule kwa likizo ya Aprili mwaka huu.
"Kando na kusoma, uraibu mkuu kwangu ni kuimba nyimbo za kidini na kuogelea kwani huninyoosha moyo na kisha hunipatia utulivu na hunifanya nimakinike z a i d i , "
akasema.


