
VITA VYA KISANII
Na TOMAS MATIKO
KAMA hupendi bifu, basi jaribu baga (burger).
Samahani nafanya utani tu, ila ninachofa hamu ni kwamba hata uwende wapi, hakuna Hip Hop isiyokuwa na bifu, hili lipo wazi. Huwezi ukaelezea Hip Hop bila ya kuhusisha visa fulani vya uhasama baina ya mastaa wa muziki huo. Imekuwa ndio kama alama ya ubora wa sanaa hiyo na kitambulisho chake kamili.
Mtindo wa Hip Hop ulichipukia Marekani miaka ya tisini na ukaishia kuibua baadhi ya bifu mbaya zaidi za ushindani ambazo zilisababisha mauti ya mojawapo ya marapa wakubwa kuwahi kushuhudiwa Tupac Shakur na Notorius B.I.G.
Vifo vya marapa hawa vimesalia kuwa nguzo muhimu katika kujadili muziki wa Hip Hop. Na hata baada ya vifo vyao vilivyochangiwa na muziki, bado ulimwengu wa Hip Hop unazidi kushuhudia bifu za kila uchao kutoka kwa wasanii waliopo kwenye gemu kwa sasa.
Huku kwetu bifu hizi pia zipo ila hazina nguvu kama zile za Marekani.
Kanye West na Wiz Khalifa Ilikuwa ni bifu ya kipuzi sana na ya kuchekesha kwa wakati mmoja na ndio sababu haikudumu sana ilipotokea mwezi uliopita. Aliyeanzisha bifu ni rapa Kanye West baada yake kukosa kulewa vizuri ujumbe kwenye Twitter alioweka mwenzake Wiz Khalifa aliyewahi kuchangia naye mapenzi kwa Amber Rose.
Mwishoni mwa Januari, Kanye alitangaza jina la albamu yake mpya aliyoachia Waves kupitia Twitter. Wiz hakufurahishwa na Kanye kutumia jina hilo kwa sababu alihisi ilimkosea heshima rapa Max B aliyeanzisha mtindo wa Hip Hop unaojulikana kwa jina Wavy hivyo naye akaposti; "Max B ndiye mkali wa wavy, aliumba wavy hivyo hapawezi kuwepo na wavy bila yeye."
Hilo likamshutua kidogo Kanye na kwenye twiti yake iliyofuatia akaamua kumsifia Max B baada ya kukosolewa na akaposti; "Naheshimu sana Andre Harrel na Max B..."
Ndipo Wiz akamjibu; "wakati mwingine tumia KK ili uweze kujielewa zaidi"...
Kwa kukosa kuelewa posti hiyo, Kanye alichukulia kwamba Wiz alikuwa kamgeuzia mabango na kuanza kumtusi mke wake Kim Kadarshian.
Lakini baadaye Wiz akaposti na kumwambia hajielewi kwa sababu maana ya KK ni Khalifa Kush, kampuni ya uuzaji bangi anayomiliki yeye.
Huo ukawa mwanzo wa bifu kali wawili hao wakirushiana cheche za matusi ambapo Kanye aliamua kuingilia maisha ya Wiz na mpenzi wao wa zamani Amber pamoja na mwanao Sebastian. Kwa kujibu mapigo, kila shoo aliyokwenda Wiz, alitumbuiza huku nyuma yake kukichezwa video ya ngono ya Kim Kardashian na mpenzi wake wa zamani Ray J, iliyovuja miaka mingi iliyopita. Ni kitu kilichomtia aibu Kanye na kuamua kumpigia simu akimwomba msamaha Wiz hasa baada ya kuelewa alichokimaanisha hapo awali. Bifu ikamalizika ila kwa wote wawili ilichangia uvutiaji mkubwa wa kazi zao.
Lil Wayne na B Ni bifu iliyotok ikimhusisha baba n ni babake wa kamb yemtambulisha ka nzima ya Hip Hop Baada ya kufany kwa miaka mingi c ya lebo inayomilik na Birdman, Cash Money Records, Li Wayne alitofautian vikali naye baada yao kugoma kuach albamu yake Carte V wakati ambao ra huyo alikuwa ame sudia kuiachia.
Ni tukio la kush angaza sana hasa ikizingatiwa kwamb uhusiano wa Lil n Birdman ulioneka kuwa wa karibu sa zaidi ya mapacha w kuzaliwa, kutokan na jinsi walivyoku wakipendana.
Ilifikia hatua ya L kwenda mahakam akitaka alipwe fidi kitita kizito cha Sh bilioni na Cash M kwa kumwendea k na matakwa ya mk wake nao walipom Licha ya vyomb habari kuangazia k bifu hii, Birdman a tiza kuwa hamna t kati yake na Lil na k kwamba hatakuba ajiondoe kwenye l kutaka kufanya hiv Kwenye mahojia akimsimanga, kum man, rapa huyo na m mjasiriamali anaye vya `Birdman' aliis kamwe hawezi kub mwanawe.
Kweli mngwana h sio mashavuni kw hao waliweza kum kwa zaidi ya miezi m siano wao mzuri k Hata hivyo ni bi geneza baadhi ya m mashabiki kuisubi hamu kubwa.
u mbaya baina yao. Drake anatokea lebo ya Cash a amesajiliwa na lebo ya Maybach Music Group pa mfuga masharubu Rick Ross.
nza baada ya Meek kudai Drake si mbunifu kiwa mashairi yake na Quentin Miller ila la aza na kuwa alimshirikisha Drake katika kibao O kwenye albamu yake Dreams Worth More n Money. Lakini Meek alijitetea akisema iwapo lijua wakati huo, angeyaondoa mashairi hayo ni hapendi kuwalaghai mashabiki wake. Drake alisalia kimya na kisha kuachia kazi mbili arged Up na Back to Back ambazo zote zilikuwa a kumponda Meek huku akiachia singo yake a zaidi Hot Bling iliyomfunika kabisa hasidi ke. Naye Meek katika kujibu mapigo hayo, ngia studio na kurekodi `Diss Track' Wanna ow.
Kinachochekesha ni kuwa wawili hawa waliishi wa washikaji wa karibu sana mpaka pale Meek poamua kumshobokea mwenzake. Uhusiano o hadi sasa bado sio mzuri kwani Januari waka huu Meek alimcharukia Drake tena kwenye ss Track' Im Da Plug Freestyle. Lakini kibihara bifu hiyo iliwasaidia kuuza.
Lil Kim na Nicki Minaj Ni marapa wa kike wazuri kwa viwango vyao ila hawaonani kabisa kutokana na ushindani wa kimuziki.
a Rick Ross a vile vile hawana ri kwenye ushuziki na mwaka t alijipata kikaangoni ake wa zamani toka kimapenzi na a kesi mahakamani idai fidia ya dola 5 00 milioni). 
a ni baada ya 50 sha video ya ngono yo mtandaoni ngo la kumdhalilikiyaweka hayo pemejee kwenye suala ni wa kimuziki, 50 nyesha kuwa na u na Rick ambaye a muziki linazidi a kila uchao huku la ke likididimia.
aliishi kwa kua cheche za matusi a akidai mwenzake i kisanaa mpaka a hatua Rick akaamua ya. Hadi wa leo 50 kuwa akitia bifu u na kumsabak mauzo mazuri gatiwa kwamba i yeye anayefanya okubalika huku ilia kusaka posho izaji.


