
Mtambo wa kusafisha maji ya bahari kujengwa pwani
NA MATHIAS RINGA
UTAFITI ambao ulifanywa na kampuni ya Toyota Tsusho kutoka Japan, umethibitisha kuwa kuna uwezekano wa kaunti ya Mombasa kuzalisha maji safi ya kunywa kupitia maji ya bahari.
Kulingana na Afi sa Mkuu wa Maji, Bi Fatma Awale, kampuni ya Toyota Tsusho ilifanya utafi ti huo baada ya kutia sahihi mkataba wa maelewano na kaunti ya Mombasa mnamo Desemba 11, mwaka jana.
Bi Awale alisema kuwa, kampuni hiyo kutoka Japan ilitekeleza utafi ti huo kwa muda wa miezi mitano na kwamba, utafi ti umethibitisha kuwa, kaunti inaweza kujenga mtambo wa kuzalisha maji safi kutokana na maji ya bahari.
Kampuni hiyo, alisema, tayari imetambua eneo la Shanzu kama pahali bora pa kujenga mtambo ambao utakuwa ukizalisha maji safi ya kunywa kupitia maji ya bahari.
Bi Awale, aliarifu kuwa mtambo ambao unatarajiwa kujengwa katika eneo la Shanzu utakuwa na uwezo wa kuzalisha lita milioni 100 za maji kwa siku.
Hata hivyo, alidokeza kuwa kampuni ya Toyota Tsusho kwa sasa inafanya utafi ti kuhusu gharama za kuzalisha maji safi kupitia kwa maji ya bahari.
“Kwa sasa tunataka kujua gharama za kuzalisha maji safi kupitia kwa maji ya bahari kwani usafi shaji wa maji utakuwa ukitumia nguvu za umeme,” akasema.
“Pia tunataka kujua gharama za kujenga kiwanda hicho na vile vile kiasi cha ada ambayo kaunti itakuwa ikiuza maji h kwa wakazi wa Mombasa,” akaeleza.
Akiongea na Taifa Leo jan Bi Awale alisema kuwa waka mradi huo utakapotekelezwa utaweza kutatua uhaba wa m katika kaunti hiyo.
Kwa sasa, alisema, kaunti y Mombasa hutegemea maji sa kutoka kwa kaunti za Kilifi , Taita Taveta na Kwale.
Bi Awale alisema kuwa, kampuni ya Maji ya Mombas hupokea kiwango cha lita m ioni 48 za maji kwa siku kuto kwa vituo vya Baricho (Kilifi Mzima Springs (Taita Taveta) na visima vya Tiwi na Mto w Marere katika kaunti ya Kwa Wakazi wa Mombasa, aliarifu, huwa wanahitaji lit milioni 186 z maji kwa siku Mbali na mradi huo wa uzalishaji maj safi kupitia m ya bahari, Bi Awale alisema kuwa kaunti yake inatarajia k jipatia maji zaidi kutokana n mradi wa bwawa la Mwache.
Bi Awale alidokeza kuwa, mradi huo wa bwawa la Mwache ambao utafadhiliwa na Benki Kuu ya Dunia kwa kiasi cha 17 bilioni unataraji kuzalisha lita 186 milioni za maji.
Kati ya lita milioni 186 za maji, alisema, kaunti ya Mom basa inatarajia kusambaziwa lita milioni 110 wakati mrad huo utakapokamilika miaka mitatu ijayo.
Meneja wa Toyota Tsusho, Hideyuki Oiwa alisema kuwa mradi wa uzalishaji maji kup kwa bahari utaweza kusuluh sha matatizo ya maji katika kaunti ya Mombasa.


