
Sio kapuka, Hip-H au hata Bongo, yo ni mitindo anamu
Na WANDERI KAMAU huegemea mtindo mmoja ambao nd hujitambulisha nao kwa mashabiki w Hata hivyo, kwa ghulamu Bernard N al-maarufu `Msafiri' mambo ni tofaut Anaimba Hip-Hop, Bongo na Kapuka ameimudu yote bila ugumu wowote. 
Barobaro huyu alizaliwa katika kau ya Machakos miaka 23 iliyopita na ku Shule ya Upili ya Wavulana ya Macha alikomaliza mnamo 2009. Akiwa shul shiriki katika mashindano ya kuigiza n japo hakudhani kuwa atauchukulia m uzito hadi 2011, alipojitosa rasmi katika na kurekodi wimbo wake wa kwanza ` Type.' "Wimbo huu unahusu mapenzi kwa ni suala ambalo kila mtu hulipitia; hata Ni mojawapo ya masuala muhimu sana maisha ya binadamu," anasema msani Japo wimbo huo haukumtabulisha j ivyotarajia, hakufa moyo bali alirudi stu kurekodi nyimbo zingine kadha zikiwe It na Ananiumiza (akimshirikisha Abra Tanzania), Replay DJ (aliomshirikisha m Feeling It (akimshirikisha Bruno) kati y MAASHIKI "Huchanganya mitindo hiyo katika nyim kuwafikia mashabiki wote. Ikumbukwe akuavyo ni sharti apewe vyakula tofaut haraka na awe na nguvu. Hiyo ndiyo mb natumia ili kuimarisha ubora wa muziki anasema.
Vile vile, anasema kuwa anajiandaa ku `Wanaongea' hivi karibuni, akimshirikish Rumaz.
Anahakikishia mashabuki kuwa si mw ana vibao vingi vya mitindo tofauti anav kuandaa na wanamuziki mbalimbali kati Afrika Mashariki, akilenga kutandaza ma katika nchi zote za kanda hii.
"Ninaandaa kibao cha kitamaduni kwa ano na mwanamuziki Msafiri Zawose kut ambacho naamini kitaniinua na kupokele mashabiki," anasema, akiongeza kuwa ka kijana, angali anajivunia utamaduni wa ka "Wengi wamekuwa na dhana kuwa wa huwa tu wanaimba nyimbo za kizazi kipy aghalabu hushabikiwa na vijana. Katika u nataka kulenga makundi yote ya jamii," a Msanii huyu, ambaye pia ni mwanafunz Afya katika Chuo Kikuu cha Mt Kenya, ana wake umechangiwa na Produsa Babz On anayemtaja kama nguzo kuu katika safari "Produsa huyu ndiye amewainua wasan Octoppizzo, na hivyo ubunifu wake huwa anaeleza.
Katika safari yake changa, anajivunia ku wa kisanii na wanamuziki kama Chiwawa, M wengine, ambao pia wamekuwa nguzo ku Na kinyume na baadhi ya wasanii ambao kufanya kolabo, yeye yu tayari kushirikiana bora tu iwe ni kwa manufaa ya jamii.
"Naamini kolabo ni mojawapo ya mbinu wasanii. Hata hivyo, nawashauri wasanii ch mee wanamuziki watajika kujikuza," anasem kuwa wanapaswa kujiamini kwa kila wafan Anaahidi mashabiki wake albamu yake k mwa mwaka huu, akiwahakikishia kuwa itak katika tasnia ya muziki katika kanda hii.
Anasema kuwa changamoto nyingi zipo, msanii utakaoamua ikiwa ataziepuka au zita akamau@k I nadra sana kumpata msan anayechanganya mitindo to ya muziki na kufanikiwa kw Kawaida katika fani hii, msa


