
Chelsea iliyotesa EPL 2015 sasa inajikakamua kuingia kumi bora
FIKIA wakati kama huu msimu uliopita, klabu ya Leicester City ilikuwa inapigiwa hesabu ya kutolewa ligini, wakati watetezi wa taji hilo, Chelsea wakiwa kileleni.
Vile vile inakumbukwa kuwa kufikia Hatimaye walifanikiwa kupata ushindi katika mechi nane kutokana na tisa na kurejesha matumaini ya kuwa miongoni mwa timu za upinzani mkubwa. 
Lakini sasa klabu hii chini ya kocha Jose Mourinho. Picha/MAKTABA ya Ruud van Nistelroy kwa kufunga bao katika mechi 11 mfululizo.
Rannieri alikuwa Stamford Bridge lakini akafukuzwa na nafasi yake ikapewa Mourinho.
Kocha huyo menye umri wa miaka 63 alichezea klabu za Gatanzaro, Gatama, Palermo na Roma.
wa timu ya taifa ya Uingereza ambapo aliichezea mechi 169 bila kuruhusu bao kuingia langoni mwake.
Cech alicheza jumla ya mechi 352 akiwa na Chelsea na Arsenal.
James alicheza mechi 572 akiwa na Liverpool, Aston Villa, West Ham United, Manchester City na Portsmouth, zikiwa mechi 220 zaidi ya za Cech.
Kwa kipindi cha miaka 11 akiwa na Chelea, aliisaidia kutwaa mataji matatu ya Ligi Kuu bila kuruhusu bao kuingia langoni mwake katika medchi 162 akiwa usukani.
Miongoni mwa mambo yaliyosisimua msimu huu ni kitendo cha Manchester United kusajili Mfaransa, Athony Martial kwa kitita kikubwa kilichovunja rekodi ya soka nchini Uingereza.
Mbali na usajili huo wa nguvu, Raheem Sterling na Fabian Delph walizuia vuta nikuvuta kwa klabu ya Manchester City wakati Pedro akikataa kujiunga na Manchester United dakika ya mwisho na kuamua kuyoyomea Chelsea.
Mhispania huyo alichukua uamuzi huo saa 11 kabla ya kufungwa kwa shughuli za usajili.
Katika kasheshe ya Sterling, kocha wa Liverpool wakati huo, Rodgers Brendan alijaribu mara kadhaa kumshawishi abakie lakini akakataa na kukubalia kusajiliwa na Manchester City.
Kwa upande mwingine, Saido Berahim aliitwa na Tottenham Hotspurs dakika ya mwisho, lakini mipango ikatibuka na ikabidi abakie West Brom.
Kwingine, kipa David De Gea alijikuta amekwama kujiunga na Real Madrid dakika za mwisho baada ya kuewekewa vikwazo na klabu yake ya Manchester United. Ilibidi akubalia kuendelea kuidaHiddink. Picha/AFP kia klabu hiyo ya Old Trafford.
Chelsea ilimfuta kazi Jose Mourinho na kumpa mikoba hiyo Guus Hiddink.
Tangu aingie vklabuni, wachezaji wamejikakamua vilivyo wakilenga kumaliza katika nne bora.
Amewataka warejeshe makali ya msimu uliopita ambapo walipigana hadi wakatwaa ubingwa wa ligi mapema.
Katika awamu yake ya kwanza, Chelsea walipoteza mechi moja pekee baada ya kuzidiwa maarifa na Tottenham Hotspurs ugenini.
Ni mwaka huo huo ambapo klabu hiyo ilinyakua ubingwa wa FA Cup, lakini wakabanduliwa nje ya Ligi ya Mabingwa na Barcelona kutokana na bao la Andres Iniesta.
Walimaliza katika tatu bora ligini msimu huo huku Manchester United wakitwaa ubingwa.
Liverpool iliamua kumtimua Brendan Rodgers kufuatia matokeo duni na kumpa jukumu hilo Jurgen Klopp.
Tangu mabadiliko hayo yafanyike, mashabiki wa klabu hiyo ya Anfield wameanza kupata matumeini ya timu hiyo kurejesha hadi yake ya zamani.
Mashabiki wa Liverpool wamengojea kuona kombe kwa miaka mingi bila mafanikio.
Mbali na kufurahisha mashabiki, kocha Klopp vile vile amekuwa kivutia kikubwa kwa vyombo vya habari Uingereza.
Kufikia makal haya yakiandikwa, kocha huyo wa zamani wa Borussia Dortmund alikuwa amepoteza mechi tatu pekee baada ya kushangaza wengi kwa kuandikisha ushindi katika viwanja vya Etihad na Stamford Bridge.
Matokeo hayo na mengine mengi yameonyesha anaweza kufanya makubwa zaidi kwa klabu hiyo msimu huu utakaomalizika mwezi Mei.
Ni kocha ambaye ameongeza hamasa kwa wachezaji nje na uwanjani.


