
Ndege ya Malaysia iliyotoweka na abiria 239
WATAALAMU wakiondoa mabaki ya ndege iliyoanguka.
Malaysia iliyotoweka na abiria 239 Januari 20 - Jamhuri ya Afrika Kati (CAR): Meya wa Bangui Catherine Samba-Panza, achaguliwa rais wa muda.
Februari 18 -UKRAINE: Wanajeshi wakabiliana na waandamanaji wanaounga mkono Ulaya katika eneo la uhuru la Kiev, al maarufu Maidan.
Watu zaidi ya 100 walifariki. Rais Viktor Yanukovych atorokea Urusi.
Mei 25, bilionea Petro Poroshenko, achaguliwa kuchukua nafasi yake.
Februari 21: ITALIA: Matteo Renzi, 39, ndiye waziri mkuu mchanga zaidi wa Muungano wa Ulaya.
Machi 8 - MALAYSIA: Ndege ya shirika la Malaysia yatoweka na abiria 239 hadi sasa.
April -14: NIGERIA: Wasichana 276 wa shule wanatekwa nyara kaskazini mashariki, na kufanya jamii ya kimataifa kuingilia juhudi za uokoaji.
Aprili 27: THE VATICAN: Tukio la kipekee kufanyika katika kanisa KatoNa MASHIRIKA liki, Baba Mtakatifu Francis, anawatangaza waliokuwa papa John Paul II na John XXIII watakatifu wapya.
Mei 26-28: MISRI: Aliyekuwa mkuu wa majeshi Abdel Fattah al-Sisi achaguliwa rais, miezi 11 baada ya jeshi kumtimua Mohamed Morsi.
Juni 19: UHISPANIA: Mfalme mpya Felipe VI, 46, amrithi babake Juan Carlos, ambaye aling’atuka baada ya kuwa mfalme wa miaka 38.
Julai 17: MALAYSIA-UKRAINE: Ndege ya Malaysia iliyokuwa ikitoka Amsterdam kuelekea Kuala Lumpur inaangushwa katika eneo linaloshikiliw ana waasi Ukraine, na kuua watu 298. Wanamgambo wa Kiev na Ukraine, wote wanalaumiana.
Agosti 8: AFRIKA MAGHARIBI: Shirika la Afya Duniani linatangaza ugonjwa wa Ebola Afrika Magharibi kama suala la dharura linaloibua hofu ya kimataifa.
Septemba18: UINGEREZA: Wapiga kura wa Scotland wakataa uhuru kwa asilimia 55.3 katika kura ya maamuzi hatua inayowacha Uingereza kusalia moja lakini inatoa nafasi ya kuhamisha mamlaka kutoka London.
Septemba 26: MEXICO: Shauku za kuuawa kwa wafunzi 43 wa chuoni na genge la dawa za kulevya linalohusishw a na polisi kusini mwa jimbo la Guerrero zinaibua mzozo wa kisiasa.
Septemba 29: AFGHANISTAN: Ashraf Ghani anaapishwa kama rais mpya baada ya miezi mitatu ya mzozo wa kisiasa.
Oktoba 10: NOBEL: Msichana wa Pakistan Malala Yousafzai, 17, anakuwa mshindi mchanga zaidi kuwahi kushinda Tuzo ya Amani ya Nobel, akiwa amepokezwa pamoja na Kailash Satyarthi, 60, wa India kwa kutetea haki za watoto.
Oktoba 21: AFRIKA KUSINI: Oscar Pistorius anafungwa miaka mitano jela kwa kumuua mpenzi wake na mwanamitindo Reeva Steenkamp 2013.
Novemba 12: ANGANI: Chombo cha angani cha Ulaya, kinachofahamika kama Philae cha Ulaya, kinatua kwa mara ya kwanza, baada ya kilomita 510 kutoka duniani, baada ya miaka 10.
Desemba 1: Kongamano la 20 la Umoja wa Mataifa kuhusiana na mabadiliko ya hali ya anga, linafunguliwa Lima, baada ya China, Amerika na Ulaya kuafikiana kuhusiana mpangilio wa pamoja kabla ya mkutano muhimu wa Paris mwaka moja baadaye. 
Desemba 15: Mshukiwa wa Iran ateka watu 17 katika mkahawa wa Sydney. Polisi wavamia eneo hilo baadaya mvutano wa saa 16. Watu watatu wafariki na sita kujeruhiwa.


