
RITA yafuta taasisi 181

Imeandikwa na Mwandishi Wetu

Imechapishwa: 14 Septemba 2016

WAKALA wa Usajili, Ufilisi na Udhamini (RITA) imezifuta taasisi 181 na kuziondoa kwenye daftari la Msimamizi Mkuu wa Wadhamini, baada ya kushindwa kujitetea kwa nini zisifutwe.

Kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na Kaimu Msimamizi Mkuu wa Wadhamini, Emmy Hudson, jijini Dar es Salaam jana, taasisi hizo zilipewa notisi ya siku 30 kwa ajili ya kutoa sababu za msingi kwa nini zifutwe kama ambavyo sheria muunganisho wa wadhamini inavyotamka. 
“Kwa mamlaka niliyonayo nimezifuta na kuziondoa taasisi hizi kwenye daftari la msimamizi mkuu wa wadhamini hivyo, wadhamini wa taasisi hizi wanapaswa kurejesha mara moja hati za usajili za muunganisho wa udhamini,” alisisitiza.
Alisema kwa mujibu wa sheria hiyo ya muunganisho wa wadhamini, mali zote zilizopo chini ya usimamizi wa wadhamini wa taasisi hizo, zitawekwa chini ya msimamizi wa wadhamini wa umma kutoka ofisi ya RITA mpaka pale utaratibu mwingine utakapoelekezwa. 
Alitaja taasisi hizo zilizofutwa kwenye muunganisho huo wa wadhamini kuwa ni Bora Trust Fund, Angoni Union, Bodi ya The Tabora War Memorial Stadium, chama cha The Self Halp Youth (Sheya), The Self Help Youth na Poverty Alleviation Through Education Trust.
Taasisi nyingine ni The Foundation for the Advancement of Science Education and Technology (ASET), Education and Trust Fund Tanzania (EATFUT), Evangelism and Media Network Trust (AMEN), Makambako Development Trust Fund (MADET Fund) na The Tanzania Centre for Freedom of Expression (TACEFE).
Aidha taasisi nyingine ni Taasisi ya Moyo Tanzania (THI), The Protest Church Mbeya, Kijitonyama Development Trust Community (Kijico), Women Fighting Aids in Tanzania , Loveness in HIV Group Development Trust, Taasisi ya Upendo Social Care na Waste and Energy Trust (Waste and Energy Concern.
Nyingine ni Shinda Development Trust, The Kimbita Trust Fund (KTF), Talasila Trust, Makoka Kibangu Development Community Trust Fund, Msingi Foundation, Hopeful Trust Fund, Temeke Wajane Relief Trust Fund na Dodoma Children Home Care Centre Trust (DOCHOCARE Trust).
Taasisi nyingine alizozitaja ni Waele Education Trust, Tanzania Center for Rain Water Management, Faraja Human development, Oriental Sports Club, Taasisi ya Marys’s, Taasisi ya Kiislamu Moshi na Pare, Murtaza Alimdad Fund na Hussein Taleem Fund.
Hudson pia alizitaja taasisi nyingine kuwa ni The Good Shepherd Religious Centre Kilombero, Taasisi ya Msumbuji, The Amani Club, Tanganyika Tea Growers, Morogoro Club, Tanganyika Customs Sports Club, Chama cha Waajiri Tanganyika, Tangayika Turf Club na Tanganyika British Legion Benevolent Fund.
Pia taasisi nyingine zilizotajwa ni Chama cha Wavuvi cha Uluguru Morogoro, Blue Circle, Klabu ya Rungwe, Shule ya Msingi The High Rige Iringa, Klabu ya Michezo ya Muungano Dodoma, The N.H of G Kerk Meru Parish, Brahma Samaj na Kigurunyembe Muslim Trust Fund. Nyingine ni Linda and Laura Memorial, Kikundi cha Ufugaji wa ng’ombe wa Maziwa Kongowe, Mpango wa Maendeleo ya Mazingira, Save Africa ‘s Know How Trust Fund, Mbezi Women Trust na The Kibirizi Development Trust.
Aidha, alizitaja taasisi nyingine kuwa ni Chem Ipact Monitoring Trust Fund, The Iringa Europeans School, Tegeta Youth Development (TYOTF), Katerero Women Development Scheme, Taasisi ya Msikiti wa Nyirenda, Mam Early Learning Training Centre, The Emmetech Developemt Trust Fund, Lindi Urban Development Fund, The Same District Development Trust Fund (SADDEF), Al-Masjid Lijana naTaasisi ya Wanawake wa Pwani ya Maendeleo na Mikopo.
Taasisi nyingine ni The Christian Rescue Services, The Tanzania Research and Consultancy Trust, Tanzania Active Learning Centre Trust, Participatory Management Trust, Dar es Salaam Islamic and Technical Institute na Msikiti wa Arafa. Nyingine ni Balgo Education and Development Centre, Network for Rural Development Trust, Christ Ministry for All, Tanzania Christian Farm Developemt Trust (TFCDC), Geita Education Trust (GET) na The Foundation for Sustainable Women Micro-Enterprise Credit.
Taasisi nyingine zilizofutwa ni Msasani Environment for Community Trust Fund (MISECOT), The Health System Trust, Mbutu Agriculture Society (MAS), Rural Resources Centre, The Media Training Trust Fund, Iringa Youth Developemnt Education Foundation, Mercy of Charity (Trust) Fund na Rural Resources Centre.
Nyingine ni Tanzania Call of the Poor Trust Fund, Agriculture and Micro-Enterprises Development Trust (AGROMICRODET),Tanzania Maritime, Ngara Education Trust, Singida Development, The University Of Bukoba, Love And Hope, The Women In Progress na Islam Tanzania.
Aidha, taasisi nyingine zilizofutwa ni Save Children of Tarime (SACHIME), Self Progressive (SPA), Tanzania Aids Project, Campaign For Good Governance, The Social Marketing Trust Of Tanzania, Gofu Juu Muslim Group, Iringa Poverty Action Trust na Oldean Club. Hudson alitaja taasisi nyingine kuwa Dawoodi Bohara Community, Indiana Sports Club, Bukoba, Tabora Club, Seyyid Said Bin Sultan Memorial School Trust, Lindi Club, Aryan Pratinidhi Sabha Eastern Africa, Hindu Mandal Seke, Shinyanga, Ruaha Education Trust na Mbeya Club.
Taasisi nyingine ni Kilimanjaro Hellenic Community, Iringa Club, The Tanga Bathing Club, The Goan, The Leipzing Evangelical Lutheran Mission, Bertha Upper Primary School Shinyanga, Indian Public School, Newala, Church Of Sweden Mission In Tanganyika na Tanga Region. Pia taasisi nyingine ni Arab Association, Indian Public School Moshi, Asian Sports Club, Shinyanga, The Arusha Hellenic Club, Shree Hindu, Andal Tukuyu, Tanganyika African Government Workers Union, Indian Public School Nyalikungu na Shree Hindu Mandal Kyela.
Nyingine ni Mbozi Club, Indian Education Committee Tunduru, Dar es Salaam Horticulture Society, The Kyela Primary School, Shree Hindumandal Kilosa, Muslim Ladies’ Association Dar es Salaam, Shree Bhatia Mahajan, Arab Association, Kabanga wilayani Ngara na Masjid L’jumaa Magomeni.
Aidha, taasisi nyingine zilizotajwa ni Tanganyika Customs Sports Club, Frentede LibertaCode Macambique (FRELIMO), Mary’s Institute, The Mpwapwa Builders And Construction Society, Morogoro Art Society, The Bohora Gymkhana, Wema Group Trust, Korogwe Club. RITA pia imefuta taasisi za Africa Alive, Sao Hill Community Trust, Hands For Development, The Local Spiritual Assembly Of The Bahai’s Of Maweni, The Local Spiritual Assembly Of The Bahai’s Of Mwisho Wa Shaba, Eckernforde Education Institute, The Local Spiritual Assembly Of The Bahai’s Of Masandare na Rise Development Trust Fund.
Taasisi nyingine ni Child Advocacy, Self Progression Group Trust Fund, Centre For Microfinance And Enterprises Development Trust (CEMIDE), The Local Spiritual Assembly Of The Bahai’s Of Magamba, Faraja Development Trust, The Relief And Development Foundation Fund na Chekereni Weruweru And ShirimaTunda Water Development Trust. Nyingine ni The Local Spiritual Assembly Of The Bahai’s of Korowe, The Local Spiritual Assembly Of The Bahai’s Of Kimandolu, The Local Spiritual Assembly Of The Bahai’s Of Oloiren I, Duluti Aqua Sport Club, Tanganyika Mennonite Church na Umoja Youth Centre.
Aidha, Hudson alizitaja taasisi nyingine kuwa ni The Chinmaya Seva, Trust Tanzania, Nzasa Community Development Trust Fund, Shirati Education Trust Fund, Kikundi Mwamvuli Mwendapole, Migongo Registered Trustees, Grassroots Female Communicatoes (GRAFC) na National Rescue Service. Taasisi nyingine ni Pongwe Muslim Group, Makorora Muslim Group, Masjid Jihaddin Sisi Kwa Sisi Manzese Dar es Salaam, Masjid Lhuda Mburahati, Wembere Basin Development Foundation, Mama Sitti Mwinyi Education Trust na Victoria Entepreneur Development Fund (VEDEFU).


