
Alikimbia Chaki Kuwa Mvunja Mbavu
Ukubwa wa jina lake haulingani na um wake. Umaarufu wa kazi zake pia ni tofau kabisa na umbo lake. Ni kijana mtanasha ambaye mara nyingi amekuwa akivutia na vazi la la suti. Anapofanya kazi kama mshereheshaji huch kumsikiliza kutokana na ubunifu wake wa kupan maneno.
Na hii ndio sababu iliyochangia kuzaliwa kwa U Mc Pilipili. Mashabiki wake wanasema kuwa m yake siyo tu hufurahisha, bali huwasha hivyo ha kumpatia jina hilo.
Akizungumza kuhusu jina lake , Mc Pilipili an kuwa, wakati akitoka kwao Dodoma miaka kadh yopita, kichwani kwake aliwaza kufupisha jina lionekane la kuvutia zaidi hasa awapo kazini.
“Nilijiita Emanu na nilijitambulisha hivyo, n nionekane wa mjini, lakini pia nilitaka nionekane lana mwenye jina fulani ‘amaizing’” anafafanua na geza: “ Lakini wakati nikiwa kwenye kazi, nil kujinasibu, nikisema kuwa mimi ndiye nitawapa r nitawawasha kama pilipili.”
Kwa kuwa mara nyingi alipenda kutumia m hayo, haikuchukua muda, akajikuta akitambulik jina hilo. Hivyo kila alipokuwa akitoka kwenye kazi hata wale waliotaka mawasiliano yake, walikuwa wakimuita kwa jina la Mc Pilipili.
“Leo hii jina langu limefutika kabisa.” anafafanua Mc PiliPili ambaye ni baba wa mtoto mmoja.
Aliibuka kutoka wapi?
Tofauti na wasanii wengine, Mc Pilipili kitaaluma ni mwalimu. Aliingia jijini Dar es Salaam mara baada ya kuacha kazi yake ya ualimu na moja kwa moja kujikita kwenye fani hiyo aliyoianza tangu akiwa na umri wa miaka saba.
“Nimefanya kazi ya ualimu kwa miaka saba nikifundisha masomo ya Kiswahili, Biblia, historia na masomo mengine ya sanaa.” anafafanua na kuongeza.
“Mapenzi yangu ya sanaa ya uchekeshaji, yalinichochea kuachana na ualimu na kujikita kwenye fani hiyo.”
Hadi sasa tayari amepanda majukwaa zaidi ya 100 ya kitaifa na kimataifa, akifanya kazi na wakongwe wa fani hiyo Afrika ya Mashariki kama vile Anne Kansiime na Eric Omondi.
Mc Pilipili anasema licha ya kuwa na kipaji cha uchekeshaji, safari yake ilianzia mbali kidogo kwani alianza kama mcheza shoo za muziki.
“Safari yangu ya kuwa mshereheshaji ilianzia mwaka 1992 nikiwa mdogo.
Nilikuwa nikipenda kucheza muziki jambo lililonifanya kuwa mcheza shoo maarufu mjini Dodoma na kanda ya kati kwa ujumla wake. Kutokana na makeke yangu niwapo jukwaani mashabiki wangu walipendelea kuniita Mjukuu wa Pepe Kale”.
“Nakumbuka katika harakati zangu za kucheza muziki, nilikutana na mwanamuziki Lovii Longomba (Marehemu), ambaye nilimvutia na kushawishika kunichukua kwa ajili ya kwenda kucheza kwenye bendi yake lakini hilo halikufanikiwa baada ya mama kukataa. Ilikuwa katika onyesho moja ndani ya uwanja wa Jamhuri, Dodoma”.
Nani alimvutia kuingia kwenye ushereheshaji na uchekeshaji?
Mwaka 2002 akiwa kidato cha pili, tayari alikuwa mchekeshaji na mshereheshaji mwenye jina kubwa mkoani Dodoma.
“Nilikuwa nikifahamika kama Ema wa DomSec au Mc Manu. Kupitia umaarufu huo nilipata fursa ya kuitwa kwenye sherehe mbalimbali.” anafafanua.
Wakati akiwa Dodoma alikuwa akivutiwa sana na Mc George Urio, na hasa ndiye aliyeibua kiu yake ya kuwa mshereheshaji mkubwa, lakini baada ya kufika Dar es Salaam alikutana na Mc Antony Luvanda ambaye pia alikuwa na ndoto ya kuwa mchungaji wakati akiwa mtoto.
Kwa upande wa uchekeshaji anasema, wako wasanii wengi lakini baadhi yao wanaomtia hamasa ni pamoja na Joti, Mpoki na Masanja.
Wachekeshaji wan je wanaomvutia ni pamoja na Eric Omond kutoka Kenya na Basket Mouth wa Nigeria.
Nini mtazamo wake kuhusu uchekeshaji nchini?
Mc Pilipili ni miongoni mwa wachekeshaji wa kisasa anayetambua mchango wa wachekeshaji wa zamani.
Pamoja na kuamini kuwa sanaa hiyo isingefika hapa kama siyo mchango wa wale waliotangulia, anasema bado kuna mambo ya kuyafanyia kazi ili kuipeleka mbele zaidi sanaa hiyo.
“Komedi yetu inatoka kwa kina Majuto, Bi Nyakomba, Onyango na wengine na ile ya kuigiza na inapokelewa na vijana kama sisi kwa sanaa mpya iitwayo Ucheshi wa Wima ambao mtu unasimama ukiwa mtanashati na unasimama kuchekesha halaiki,” anafafanua na kuongeza.
“Tasnia ya uchekeshaji nchini inaingia katika zama nyingine, tukubali au tukatae inabidi tutoke katika komedi za kujipaka na kuvaa magauni na vitambi.”


