
Kuomba msamaha ni kujijengea dhamana
WIKI iliyopita jamaa aliibua mjadala baada ya kuchapisha gazetini tangazo la kumuomba mkewe msamaha.
Katika tangazo hilo ambalo bila shaka lilimgharimu elfu kadha, kaka huyo alitaja jina la mkewe na kusema kuwa alikuwa anaomba radhi kwa kumkosea kwa mambo mengi. Japo hakutaja nini hasa alichofanya na hata kupelekea hatua hiyo, maneno yake yalionekana kuwa ya kweli na kutoka moyoni.
SHUJAA Kwa baadhi ya mabinti hatua ya mwanamume huyo ilikuwa ya kishujaa, lakini baadhi ya akina lilikuwa jambo la kukera huku wengine wakimtaja kuwa dhaifu kwa kukubali “kumpigia mwanamke magoti.” Nakumbuka kaka mmoja akisema kuwa hatua hiyo ilikuwa ya kushus hadhi ya wanaume kat jamii. “Tangu lini mw namume akakiri kosa ha mbele ya mwanamke dume hilo lilifoka.
Japo nakubaliana baadhi ya maoni ya aki kaka kuwa msamaha un paswa kutoka moyoni sio jambo la kuwatanga wengine, bwana hu anapaswa kuigwa na wanaume humu nchini ambao kwao kusema pole ni hatia.
Kuna baadhi ya akina kaka ambao wanazidi kutawaliwa na fikra za kale kuwa wanapoomba msamaha basi hiyo ni ishara ya udhaifu.
Jambo wasiloelewa ni kuwa mabNa pauline kujijengea dhamana inti wengi hutulizwa na hilo neno pole hasa wanapokosewa.
ibi hii leo nitachelewa uja nyumbani’, ‘niwie adhi nimesahau kuwa eo ni siku yako ya kuzawa’, ‘samahani mpenzi ilisahau kukupigia imu kukujulia hali’, ni maneno yanayoongeza enzi na heshima katika husiano.
Shida ya madume wengi nchini ni kuwa wamejawa na kiburi kwa kudhani kuwa wao ni bidhaa adimu.
Wafahamu kuwa vipusa wanataka kuonyeshwa penzi hadharani kwa kushikwa mkono mnapovuka barabara, kufunguliwa mlango, kumpa nafasi kuabiri matatu kwanza na ‘Pole hata kumpa kiti iwapo hakuna nafasi kwenye gari.
Mambo haya ni mageni kwa baadhi ya akina kaka hapa Kenya wasioona soni kumtusi binti au hata kumshambulia na kumvua nguo eti kwa sababu fikra zao zawaeleza kuwa hajavalia kiheshima. 
Sio kuwa nakubaliana na jinsi baadhi ya vipusa wanaovalia nguo fupi au zinazowakaba lakini mkiwavua au kuwarushia cheche za matusi mumewasaidia vipi? Madume waliomtusi bwana huyo kwa hatua yake ya kingwana wanapaswa kuelewa kuwa tunahitaji akina kaka mfano huu walio na unyenyekevu na roho nyepesi ikiwa tunawataka mabinti wetu pia kunyenyekea. La sivyo basi wajitayarishe kuzidi kupokonywa vipusa na wenzao kutoka Afrika Magharibi.


