
Dada fuata raha lakini jiepushie fedheha
KATIKA siku za hivi karibuni kumekuwa na ongezeko la visa vya mabinti kujitokeza kutoka kila pembe ya nchi wakiitisha pesa kutoka kwa mabwenyenye wanaodai kuzaa nao.
Hali hii hasa imewaathiri baadhi ya wanasiasa ambapo imekuwa ni mtindo sasa kwa vipusa kujitokeza na kukiri kuwagawia tunda madume hawa wenye wake. Nia yao hasa imekuwa kufuata sheria (ambayo inawaegemea sana mabinti) kufyonza pesa kutoka kwa wanaume hawa.
Kisa cha hivi majuzi kinamhusu binti mmoja aliyejitokeza kuitisha pesa za kukidhi mahitaji ya mwanawe kutoka kwa bwana mmoja aliyedai kuwa ndiye aliyemtunga mimba.
Katika enzi hizi ambapo mabinti wanajidai kuelimika na kupewa nguvu za kujitegemea, nashangaa kuona bado kuna wale wanaochukulia uke kama kitega uchumi.
Yaani hakuna jambo muhimu waweza kufan kwa kutumia akili na ubo go wako kujipatia fedha, kulala na waume wa wa na kuhakikisha unash mimba utakayotumia ku onza fedha? Je, kwa mfano mw namume huyo akifariki fedha zipungue yamaa sha kuwa maisha yako na mwanao yatafikia kikomo? Unakumbuka kisa maarufu ambapo kipusa mmoja alilalamika kuwa fedha alizokuwa akipokea kutoka kwa mwanamume mmoja ili kumtunza mwanao zilikuwa zimepungua? Aidha alidai kuwa maisha yake na mwanawe yalikuwa yamedidimia. Hii ilimaanisha uwa bibi huyo alikuwa melazimika kuondoka mtaa wa kifahari, mbali na kumhamisha mwanawe kutoka shule ghali utokana na upungufu wa fedha.
Ni sawa na kisa cha inti mmoja aliyejitokeza wenye vyombo vya habari kufichua uhusiano wake na dume moja, kwa kile alichotaja kuwa kumharibia maisha.
haribia maisha.
Binti huyo aliamua kuaibisha dume hilo kwa kumdanganya kuwa angemuoa baada ya kumuacha mkewe.
Visa hivi vinaonyesha jinsi japo kama mabinti twajigamba kujitegemea tungali na fikra za kale kuwa sharti upate pesa kutoka kwa kaka hasa baada ya burudani.
Ni dhana inayoendeleza kila inapowadia wakati wa wikendi ambapo unakumbana na vipusa wakifanya kila juhudi kuvutia macho ya vijibaba. Nia yao ni eti kwa sababu wanajua baada ya raha ya usiku, keshoye ataondoka na angalau elfu kadha mfukoni.
Wengi hawajali iwapo hao madume wana wake au la, na wako tayari kufanya lolote hata ikiwa ni kushiriki ngono bila kinga ilimradi wapate sehemu ya waleti ya vijizee hivyo. Matokeo ni maradhi na hawa watoto wasioweza kuwatunza.
Kumbuka hakuna siku ambapo kaka mwenye akili timamu atamuacha mkewe na kukukimbilia wewe uliye tayari kumgawia yeyote mwenye mfuko mzito.


