
Vipusa wanajiita `diva'? Heri waitwe kupe
Ni hoja ambayo kwa siku kadha sasa imeibua hisia mbalimbali.
Suala hili linahusu hawa mabinti wa vyuo vikuu wanaojiita campus diva.
Nini maana ya diva? Kulingana na kamusi ya Kiingereza neno hili linamaanisha mwanamke mwenye kipaji kikuu hasa katika usanii.
Wakati mwingine neno hili hutumika kumaanisha mwanamke anayeheshimika kwa ufanisi wake katika fani fulani, mafanikio yanayomweka mbele ya wenzake katika jamii.
Hata hivyo kulingana na vipusa walojibandika jina hili, urembo, ujana na uwezo wao wa kupata pesa kwa kutumia raslimali hizi umewapa haki ya kuitwa hivi.
Nini kinachowasukuma mabinti hawa wa vyuoni kujiita hivi? Wanajipa jina hili kutokana na ujuzi wao wa kutumia ujana wao kup pesa kutoka kwa wanau na hasa wazee.
Kwenye mtandao wa cebook wameunda uku sa ambapo wanachapis picha zao wakiwa uchi mnyama katika jitihada kuwanasa wanaume.
MFUKO MZITO
Kulingana nao mwanamume ni mfuko mzito awe mzee au kijana, na iwapo hawezi afikia mahitaji yao makuu basi hana nafasi katika ulimwengu wao.
Wanatumia huo uzuri wao kuwanasa wanaume wenye pesa, wanaofadhili maisha yao ya kifahari yanayohusisha kuishi katika majumba mauri, kuendesha magari makubwa na kuvalia mavazi ya bei ghali, icha ya kuwa hawana jira. 
Mahitaji yao ya kila iku ni ghali kwani huenda gharama yao a saluni pekee imezidi ajeti ya mwezi mzima a nyumba nyingi humu nchini.
Usiku utakutana nao katika vichochoro vya mjini wakiwa mawindoni kuuza miili yao ili kushibisha kiu chao.
Eti wanajiita diva? Pengine iwapo neno hili lina maana ingine pasi na ile niliyoeleza mwanzoni.
Hebu niwafahamishe kuwa hawasogei hata karibu ya neno hili.
Unajiita diva ilhali unafyonza pesa za kaka ambaye huenda ameiacha familia yake njaa? Hilo neno halikufai na badala yake unapaswa kuitwa kupe, mnonyaji, kimelea.
Kwangu diva ni mwanamke anayejikwamua kila siku kutoka kwa umasikini, sio kwa kuwatapeli wanaume bali kwa kuamka alfajiri kwenda sokoni kununua mboga za kuuza ili awalishe wanawe.
Binti anayerauka kila siku kwenda kazini na kupata pesa zake halali, kuhakikisha kuwa wanawe hawasumbuliwi na njaa.
Mwanamke anayeweka soni kando na kustahimili uchafu na kejeli zinazoambatana na kuwa makanga ili angalau apate shilingi.
pongaji@ke.nationmedia.com


