
Klabu kubwa zilivyojipata katika makundi magumu
klabu 16 bora, huku walioshindwa wakatupwa katika mapambano madogo ya Ligi ya Europa.
Katika doo hiyo kubwa, kuna H baadhi ya timu ambazo huenda zikaondoka mapema kutokana na timu walizo nazo kwenye makundi hayo.
Lakini nyingine, ikiwemo Arsenal ni miongoni mwa zilizofurahia kwa kuwekwa pamoja na timu limbukeni.
Kocha wao, Arsene Wenger alionekana kufurahia droo hii baada ya kujipata katika kundi moja na timu ya Monaco. Mechi hizo zitachezwa kwa mtindo wa nyumbani na ugenini wanaoshindwa wakishuka. 
Lakini lazima kocha huyo akumbuke kwamba Monaco ilitwaa ubingwa wa Ligi Kuu nchini Ufaransa hapo awali, licha ya kwamba uchezaji wake ulikuwa wa chini katika mechi za kufuzu kwa 16 bora.
Monaco pia ilifunga mabao matano tu katika mechi sita ilizocheza.
KUNDI Chelsea ilijiukuta katika Kundi ngumu, lakini kulingana na kocha wao, Jose Mourinho, alitaka sana kukutana na timu alizopangiwa.
Katika kundi hilo, Chelsea itakutana na PSG ya Ufaransa inayonolewa na kocha Laurent Blanc na itabidi kila moj ijipange vyema kwa mechi baina yao.
Zitakapokutana, mashabiki watakumbuka marejeo ya msimu uliopita ATIMAYE Ligi ya Klabu Bingwa Ulaya iliingia hatua ya makundi ambapo wafalme waliingizwa katika droo ya ambapo zilikutana katika robo-fainali ambapo Chelsea ilishinda katika mechi ya marudiano uwanjani mwao Old Tafford na kusonge mbele.
Kocha huyo amedai kwamba kwa sasa kikosi chake kimeimarika baada ya kumpata mshambuliaji matata, Diego Costa ambaye atakabwa na David Luiz, aliyekuwa na Chelsea.
Naye Blanc kwa upande wake amejigamba na amemuonya Mourinho kwamba ana kikosi imara zaidi kuliko msimu uliopita.
Mechi nyingine itakayokuwa kubwa ni baina ya Barcelona na mabingwa wa Ligi Kuu ya Uingereza, Manchester City.
Hapa, vile vile yatakuwa marejeo ya msimu uliopita katika hatua hii.
UPINZANI Katika mechi iliyochezewa Etihad, City walilemewa na wapinzani wao.
Hatimaye, Barcelona waliibuka na ushindi wa jumla wa 4-1 baada ya mikondo yote miwili.
Lakini mashabiki wameanza kusema kwamba Barcelona ya sasa sio kali sana kama ilivyokuwa hapo awali.
Katika mechi yao, Manchester ilijipanga vizuri katika safu ya ulinzi kwani mashambuliaji ya Lionel Messi yatawasumbua mara kwa mara.
Mabingwa watetezi, Real Madrid chini ya kocha Carlo Ancelotti wamejikuta pamoja na Schalke, hii ikiwa mara ya tano kukutana tangu msimu uliopita ambapo Madrid wamekuwa wakiwacharaza.
Hapa, mashabiki wa wanatarajia ushindi mwingine mkubwa baada ya mabingwa hao kushinda mechi zao zote tano za makundi.
Hii ni timu iliyokamilika katika safu zote, nyuma hadi mbele.
Inagawa Madrid wanapewa nafasi kubwa hawatapata mteremko dhidi ya Schalke ambayo sasa iko chini ya Roberto Di Matteo.
Mechi baina ya Bayern Munich na Shakhtar Donetsk itakuwa ngumu.
Mabingwa wa Ukraine walionyesha soka ya hali ya juu katika mechi za kufuzu na huenda ikashtua wengi.
Timu hii ilichezea baadhi ya mechi nyumbani umbali wa karibu kilomita 1000 kutokaa na fujo.
Lakini rekodi ya Madrid kwa sasa ni ya kujivunia hasa ikikumbukwa ushindi wao mkubwa wa 7-1 dhidi ya Roma ya Italia.
Vita vingine vitakuwa baina ya Borussia Dortmund na Juventus.
Bila shaka itakuwa mechi ya kuvutia zaidi, licha ya kuwa Dortmund kwa sasa haifanyi vizuri katika Ligi Kuu ya Ujerumani, Bundesliga.
Juventus imekuwa mabingwa wa Italia mara tatu mfululizo. Kikosi cha sasa ni kizuri na huenda ikawa vigumu kwa Dortmund kufunga bao.
Iwapo washambuliaji wao watakuwa katika hali nzuri, vijana wa Jurgen Klopp watajipata matatani.
Katika kundi jingine, Atletico Madrid itakutana na Bayer Leverkusen katika mechi moja inayotarajiwa kuwa ngumu ajabu.
Kocha, Diego Simeon anafahamuka kwa kuiwezesha Madrid kutwaa ubingwa wa Uhispania msimu uliopita, mbali na kufika fainali ya Klabu za Ulaya.
Lakini chini ya kocha, Roger Schmidt, Leverkusen inacheza soka inayofanana na ya Madrid na hubadilika kulingana na jinsi wapinzani wanavyocheza. Kila moja ina uwezo wa kusonga mbele.
Mechi baina ya FC Port na Basel itakutanisha timu zilizo na wachezaji waliojaliwa vipaji vya hali ya juu, ingawa wengi wameanza kuipa Port nafasi kubwa huku wakiipuuza Basel kama timu dhaifu.
Ligi hiyo ilianza kwa kishindo na msismko mkubwa uliotarajiwa na mashabiki wengi wa soka.
Kabla ya kuanza kwa ligi hiyo klabu mbali mbali zilifanya usajili mkubwa ajili ya kuimarisha vikosi vyao.
Katika usajili huo, kuna wachezaji ambao walitajwa kuwa muhimu mkubwa uwanjani kutokana na majukumu yao tofauti.
Miongoni mwa wachezaji hao ni Diego Costa aliyetoka Atletico Madrid akijiunga na Chelsea. Tangu ajiunga na klabu hiyo ya Stamford Bridge, kocha Jose Mourinho amekuwa akimshirikisha kikosini.
Costa amejiunga na Chelsea baada ya kocha huyo kukiri kwamba hana mshambuliaji wa kutegemea kwa Kuondoka kwa Diego kulimwachia mzigo Koke ambaye sasa anategemewa katika safu ya ushambuliaji.
Kwingineko, kocha wa Arsenal, Arsene Wenger alitumia pesa nyingi kumnasa Alexis Sanchez baada ya Theo Walcott kupata majeraha.
MSHAMBULIAJI Nchini Italia, AS Roma ilimsajili mshambuliaji, Juan Iturbe ambaye vyombo vya habari nchini humo vinamuita “Lionel Messi”. Raia huyo wa Argentina alitoka Verona na sasa ni mchezaji muhimu kutokana na ubora wake wa kusakata soka.
Manchester United ambayo haikushiriki mechi hizi ilifanya usajili dakika ya mwisho kwa kumleta Radamel Falcao kuchukua nafasi ya Danny Welbeck aliyejiunga na Arsenal.
Kadhalika Man-U chini ya kocha Louis van Gaal ilimnasa Angel Di Maria. Falcao alitarajiwa kuongoza safu ya mashambuliaji lakini ameandamwa majeraha.
Klabu za Ligi ya Mabingwa zilichangia asilimia 40 katika fedha zote za usajili zilizopatikana.


