
`SUKARI YA WAREMBO'
YA Na THOMAS MATIKO
KUWA staa wa kiume sio kesi, ila kumudu maisha ya ustaa ndo basi. Ukiwatizama mastaa wengi wa kiume wanaofanya vizuri kwenye fani ya burudani, utagundua kwamba kuna sifa moja ambayo wanashabihiana.
Sifa hii ni kiu chao kikubwa cha mademu. Wengi wao kwa kutumia uzuri wa maumbile yao, pesa pamoja na umaarufu, hudiriki kutoka na kila mrembo wanayekutana naye. Kule mtaani wanajulikana kama `sukari ya warembo'. Kwa kawaida wao hushindwa kumudu kuwa na demu mmoja na raha yao ipo pale wanapokuwa wakiwabadilisha kama chupi.
Cha kuvunja moyo ni kwamba, hata kwa tabia zao hizi chwara, mademu hawachoki kuwapenda na ni kana kwamba kila mmoja husubiri zamu yake ya kutoka naye hata kama atabwagwa keshoye ilimradi tu aingie kwenye kumbukumbu ya warembo waliowahi kutoka na staa husika.
Hilo lilinitia mshawasha kuchunguza kwa kina mastaa ambao naona kwa kwa hakika ni sukari ya warembo.
CHARLIE SHEEN (Mwigizaji mchekeshaji) Jomba ana umri wa miaka 45 kwa sasa. Charlie Sheen alipata umaarufu wake kutokana na mwendelezo wa kipindi maarufu ya uchekeshaji `Two And a Half Men' alichokuwa akilipwa dola 8 milioni (Sh800 milion)
kwa kila onyesho kabla ya kufurushwa.
Mwishoni mwa mwaka jana aliziiba vichwa vya habari kwa taarifa za kushiriki ngono na idadi kubwa ya wanawake bila ya kutumia kinga wakati akifahamu ana virusi vya Ukimwi.
Kulingana na baba huyo wa watoto watano, idadi ya wanawake aliowahi kutoka nao kimapenzi inafikia 5,000 ikiwa ni hesabu ya watu inayotosha kuendesha kampuni kubwa kama Nation Media Group. Kwa kasi yake hii, haitashangaza sana kama idadi hiyo itaongezeka licha ya kuwa hali yake ya kiafya kwa sasa ipo wazi kwa kila mmoja kufahamu.
Jamaa bado ana hela za kutosha na kutokana na janja zake bado anaweza kuwanasa vipepeo zaidi.
GEORGE CLOONEY (Mwigiza Jina lake ni kubwa sana Hollywood. Aliigiza katika filamu Gravity(2013) na Oceans Eleven (2001). Baada ya ndoa yake ya miaka mitatu kutoka 1989 hadi 1993 kwa Talia Balsam kuingiwa na mdudu, staa huyu aliapa hadharani kwamba kamwe hawezi kuoa tena.
Ni ahadi aliyoitunza kwa miaka kadha katika kipindi ambacho aliweza kuwabadili mademu kama chupi. Alitoka na Kelly Preston, mara akasikika akiwa na Teri Hatcher, wengine wakamwona na Krista Allen, kisha akatua kwake Lucy Liu na baadaye kidogo akaibuka kwake Elisabetta Canalis.
Hata hivyo mwaka juzi Novemba 2014 akiwa na umri wa miaka 51, alivunja ahadi hiyo na kuamua kumwoa wakili Amal Alamuddin Clooney kule Venice, Italia. Bado wapo pamoja ila mwaka jana kulikuwepo na tetesi kwamba ndoa yao ilikuwa inaelekea kuvunjika.
D'BANJ (Mwanamuziki) Ni mwanamuziki kutoka Nigeria.
Ni mzuri wa umbo, mtanashati na ana hela kweli kweli. Umri umemsonga ana miaka 35 na wala bado hajawazia suala la ndoa. Lakini atawezaje kuoa wakati raha yake ipo katika kuwabadili warembo kama anavyofanya na suti zake za bei mbaya?
Orodha yake ya mademu aliovuka nao ikisomwa, utadhani ni majina ya mahafali wanaofuzu masomo mbalimbali chuoni. Kwa kifupi ni ndefu sana. Lakini kwa baadhi tu ya wale wanaofahamika kumwonjesha tunda kipindi fulani, yupo Nadia Buari mwigizaji wa Ghana aliyetoka naye kati ya 2010 na 2011. Kisha kunaye mwigizaji mstahiki wa Nollywood Genevieve Nnaji ambaye wengi walitegemea wangefunga pingu za maisha lakini wapi. Walikuwa wapenzi wa kukosana wakirudiana kati ya 2009 hadi 2012 walipoachana kabisa na kila mmoja akashika hamsini zake. Baadaye alitoka na Jennifer Obayuwana, mwanamke aliyeonekana naye mara nyingi zaidi kwenye mituko na hafla mbalimbali. Obayuwana ni mkurugenzi katika kampuni ya babake milionea na anaaminika kutoka na Kokomaster kwa miaka miwili sasa. Wakati akitangaza kuachana na D'Banj, alisema sababu iliyompelekea kufanya hivyo ni kwa sababu jamaa anapenda mademu kupita maelezo.
ia kuna Bonang Matheba, mtangazaji wa kituo kimoja cha televisheni kule Afrika Kusini na vile vile redio. Mapenzi yao yalimalizika mwaka jana. Kwa sasa anadaiwa kutoka na Adama Indimi, mtoto wa milionea Mohammed Indimi wa taifa hilo. Wamekuwa wapenzi wamuda ila waliwahi kutibuana alipoanza kutoka na Bonang.
JYM IKE (Mwigizaji)
Ni staa wa filamu za Nollywood. Skendo zake za mademu kama zingalikuwa ni kesi za mahakamani, nina uhakika zingewachosha majaji kusikiza. Wakati akiachwa na mpenzi wake wa zamani Keturah Hamilton, mrembo huyo alisema, "nimepoteza miaka sita ya maisha yangu nikiwa na Jim Iyke, inauma sana. Kanitumia kisha kanitema."
Wakati akimchukua Keturah, alikuwa kambwaga Stephnora Okere ambaye amekiri wazi kwamba bado anampenda jomba. Alipomshiba Keturah alimchukua Nadia Buari mpenzi zamani wa D'Banj. Hakukaa naye muda mrefu kabla ya kukutana na toto la kizungu kwa jina Dana Kinduryte ambaye tayari kazaa naye mtoto wa kiume. Wote wanaishi pamoja Atlanta, Marekani ambako demu huyo mwenye miaka 23, anasomea sheria.
Wakati akianza uigizaji, aliwahi pia kusemekana kutoka na mwigizaji mwenzake Rita Dominic. FLAVOUR (Mwanamuziki) Ni mtanashiti mwenye umbo la kuvutia na sauti nzuri. Kimuziki ana mafanikio ya kutosha.
Akiwa na umri wa miaka 32, Flavour bado hajawa tayari kuoa na mwaka jana alisema kwamba hawezi kwa sababu muda mwingi anakuwa yupo nje kuishughulikia taaluma yake.
Flavour tayari ana wato wawili kutokana na wanawake tofauti aliokuwa kwenye uhusiano nao.
Kamzalisha Sandra Okagbue na Anna Banner. Kuna tetesi kwamba pia keshawahi kumchuna ngozi staa mwenzake wa muziki Chindima ambaye kando na kutoa ngoma ya pamoja, wameonekana kuwa pamoja mara nyingi.
ALIKIBA (Mwanamuziki) Hapa kwetu Afrika Mashariki, kasumba hii pia ipo.
Ukikutana na Alikiba, upole wake unaweza ukakuponza ila jamaa ni moto wa kuotea mbali inapofikia suala la mademu. Ana watoto watatu wote mama zao tofauti.
Ni staa ambaye inakuwa vigumu kwa mwanamke yeyote kumkatalia, kwani su anayo, umbo la kuvutia pia k jaliwa na zaidi hela haziwez chenga. Hii ndio sababu kafa na mwigizaji Elizabeth (Lulu yupo naye Jocate Mwegelo, wa Diamond Platinumz.
DIAMOND PLATINUMZ (M namuziki)
Kwa sasa tangu ampate Zari Hassan kichuna wa uhakika kutoka Uganda aishiye Afrik Kusini, Diamond kaonekana kutulia hasa baada yake kuzaliwa mtoto wa kike Latiffah. Tangu awe staa, Diamond ametoka na idadi kadha ya wanawake ukiwaz gumzia Wema Sepetu, Jocat Mwegelo na Penny Mungilw Hawa ni baadhi tu ya wanaw wenye majina katika showbi wanaofahamika.
PREZZO (Rapa) Ni rapa wa Kenya ambaye katika miaka ya hivi karibuni ameonekana kulemewa kabisa na muziki huku kukiibuka na tetesi kwamba uraibu wake `maunga' ndio umemponza.
`Lover Boy' huyu naye pia katoka na mademu kibao. Tang alipotalikiana na mke wake Daisy Kiplagat 2012, kavuka na warembo wengi kama vile Huddah Monroe, marehemu Mnaigeria Goldie Harvey aliyekutana naye kwenye shindano la BBA, mrembo wa Kitanzania Chagga Barbie aliyefunga ndoa hivi majuzi na rapa wa Bongo, Nay Wa Mitego na pia kichuna Mitchelle Yola waliyetibuana wiki kadha zilizopita.
COLONEL MUSTAPHA (Rapa) Siku za hivi karibuni rapa huyu mpenda skendo katuliza sana makeke yake tangu alipokutana na mpenzi anayedai ambadilishia maisha yake kabisa. Lakini kabla ya hapo, Mustapha alitoka na msanii Marya waliyetibuana na kuachana kwa machungu kisha akaja kuwa kwenye mapenzi na Huddah Monroe yaliyodumu kwa wiki mbili pekee.
Mustapha aliwahi kukiri kwamba angu alipoachana na Marya, idadi ya wanawake aliotoka nao ni zaidi ya 20.
WILLY PAUL (Mwanamuziki) Ni mwanamuziki wa injili anayefanya vizuri, ana sauti, mwili mzuri na kakoleza rangi nyeusi. Pamoja na kuwa ni msanii wa injili, kiu yake ya mademu ni hatari. Nembo yake ya demu mzuri wa kutoka naye ni yule `Yellow Yellow' au mwenye rangio ya thao kama wasemavyo mtaani, licha ya kwamba yeye ni mweusi ti ti ti. Hili limethibitishwa na warembo wote aliowahi kuwa enzi ni pita way Paul toki na wake a mrefu watema.
ha yake, yupo e Dyer, msoshiolaiti Pendo, ngineo wasiotambulika kwa e demu wake wa mwisho yeachana mwaka jana, aliawa kusema kuwa msanii huyo emu sana. "Alianza kuwa mkali enda vita isitoshe hakuwa wangu."


