
Si busara kusalimisha kila kitu kwa mume
JUZI rafiki yangu alikuwa na harambee ya kuchanga pesa za kugharimia mipango yake ya harusi.
Kwa hivyo lilikuwa jukumu letu kama marafiki zake kujitokeza na kumchangia. Hata hivyo kutokana na shughuli nyingi za kikazi baadhi yetu tulilazimika kufanya hivyo kupitia huduma ya kutuma pesa kwa njia ya simu.
Nilishangaa nilipotuma pesa kutumia namba ya binti huyo na badala ya kusoma jina lake, jina la mumewe ndilo lililokuwa likijitokeza.
Nilipopiga kutaka kuthibitisha iwapo pesa hizo alinifichulia kuwa amejisajili katika huduma hiyo kupitia jina la mumewe kwa maana hamfichi lolote.
"Mume anapaswa kujua pesa ninazopokea hata kupitia simu za rununu kwani nisipofanya hivyo basi siwi mwaminifu kwa ndoa yet alisema. 
Eti haupaswi kuwa siri ya kifedha kwa maa itaonekana kana kwam unamdanganya mwenz Upuuzi! Najua wengi wanaku bwa na hisia kama zan lakini ukweli ni kuwa b huyu hayupo peke ya katika ulimwengu huu ndoto.
ndoto.
TAMADUNI Kuna wale wake ambao huwapa wanaume stakabadhi za kuonyesha malipo wanayopokea na hata kuwapa mshahara wao wote eti kwa sababu tamaduni zao zinasisitiza kuwa mume ndiye anapaswa kusimamia fedha nyumbani.
Hii ni licha ya kuwa wao wenyewe hawajui mshahara wa waume wao. Hawa ni sawa na wale wanawake wanaokaa nyumbani na ufadhili masomo ya waume wao na kusema uwa huyo mume anawasomea wote wawili.
Wakishaolewa wanaona jukumu lao sio kujiendeleza bali kurakujiendeleza bali kurahisisha maisha ya mume.
Hawa ni sawa na mabinti kutoka sehemu fulani ambapo kwao wakishapata nyumba basi wanajisahau.
Hawajihusishi kamwe na mambo yatakayowaimarishia maisha eti kutokana na hofu kuwa yataathiri ndoa zao.
Kwa mfano kuwatupilia mbali marafiki wa zamani ambao pengine ulikuwa nao shuleni au chuoni licha ya kuwa hawa ndio watu wanaoweza kukufahamisha kuhusu fursa mbalimbali za kujimarisha kimaisha.
Kuna wale ambao hawaruhusiwi hata kuungana na wanawake wenzao katika vyama eti kwa sababu huko ndiko wanawake hupokea mafunzo mabaya.
Kuna baadhi ya wanawake wanaodhani kuwa wanapofanyiwa haya eti wanapendwa sana.
Haimaanishi eti ukishaolewa basi wewe kama mtu binafsi haupo tena. Wewe ni mke wa mtu lakini kitambulisho chako kingalipo.
pongaji@ke.nationmedia.com


