
MAN U ROHO JUU
baada ya kuwazidi maarifa Swansea City na Sheffield Wednesday katika mechi za Ligi Kuu ya Uingereza (EPL) na Kombe la FA mtawalia.
Vijana wa Van Gaal walijivunia ufanisi kama huo MANCHESTER United hawakabiliwi na presha ya kushinda tu, bali kuonyesha mchezo wa kusisimua dhidi ya Newcastle United leo usiku ugani St James' Park.
Ushindi kwa United utakuwa wa tatu kwa mpigo kwa mara ya mwisho mnamo Novemba baada ya kuwachabanga CSKA Moscow katika kipute cha Klabu Bingwa Ulaya (UEFA) na hatimaye kuwanyuka West Bromwich Albion na Watford katika michuano ya kuwania ubingwa wa taji la EPL iliyosakatwa ugani Old Trafford.
Ni katika kipindi hicho ambapo United walijipata wakishikilia nafasi ya pili jedwalini, ukweli ambao uliamsha wingu la matumaini miongoni mwa mashabiki wao baada ya wadadisi kuwapigia vijana hao upatu wa kunyakua taji la EPL.
Ingawa hivyo, ukurasa wa masaibu ya United kivumbi cha kuwania ubingwa wa UEFA baada ya kuwanyuka 3-2 mnamo Desemba 8 ugani Volkswagen Arena.
Licha ya nahodha Wayne Rooney kupachika huu.
Waliotonesha kabisa vidonda vya United ni VfL Wolfsburg ambao waliwabandua kwenye yalifunguliwa na West Ham United kabla ya limbukeni Bournemouth kutia doa kwenye safari ya mafanikio yao katika kampeni za msimu wavuni bao la pekee katika ushindi wa 1-0 dhidi ya Sheffield ambao walidumisha uhai wa matumaini ya United katika jitihada za kunyakua Kombe la FA, kiwango cha mchezo wa magwiji hao bado hakijamridhisha Van Gaal.
"Matokeo yalikuwa sawa lakini vijana kuibuka na ushindi katika mechi ya leo ambapo alama tatu zitawawezesha kuwafikia Tottenham Hotspur ambao wanafunga orodha ya nne-bora.
ENDELEA UK 30 ifa katika kila idara. Nadhani ni bahati tu ndo ilisimamam nasi," alisema kocha huyo mzawa wa Uholanzi.
Hata hivyo, United wanapigiwa upatu walikosa kujituma na ubutu wao katika kila safu ulishamiri mno. Si siri kwamba waliponea chupuchupu kwa mara kadhaa baada ya wapinzani kuwazidi maarIsitoshe, ni ufanisi ambao utawapa United matumaini ya kushiriki kipute cha UEFA msimu ujao hasa ikizingatiwa kibarua kizito kinachowakodolea macho Hotspur hapo kesho watakaposhuka dimbani kupepetana na Leicester City ugani White Hart Lane.
"Ligi inapoingia katika awamu yake ya pili, mara nyingi mechi hufuatanishwa kwa karibu sana. Ni matarajio yetu kwamba tutajivunia alama muhimu katika mingi ya michuano na kujipa uhakika wa kutinga kudhibiti kabisa nafasi tatu za kwanza," aliongeza Van Gaal.
Japo amekiri kwamba hilo si jambo rahisi kuliafikia, Van Gaal amesema kwamba anaaminishwa pakubwa na wingi wa hamasa inayokitamalaki kikosi chake ambacho kinaanza kushuhudia ufufuo.
"Si rahisi kufunga pengo la alama tisa ambalo Arsenal linapania kudumisha baina yetu nao. Ingawa hivyo, madhumuni yetu ni kuichukulia kila mechi kwa umuhimu mkubwa na kuzitwaa alama zote katika kila kabiliano huku tukisalia kuomba wapinzani waliopo mbele yetu kupoteza alama kadhaa muhimu ili tuweze kuwafikia na hatimaye kuwapiku," alisema mkufunzi huyo wa zamani wa Barcelona na Bayern Munich. 
Ni Hotspur pekee ndio wamefungwa mabao machache zaidi kuliko United, ishara kwamba safu yao ya ulinzi inazidi kufanya kweli katika kuwazuia wapinzani kuzititiga nyavu zao.
Hata hivyo, safu inayougua zaidi kikosini humo ni ile ya uvamizi ambayo imewezeshwa kuwafunga wapinzani mabao 24 pekee, idadi inayopungua kwa magoli manne kufikia jumla ya 28 ambayo yamefungwa kwa pamoja na nyota wawili wa Leicester City, Jamie Vardy (15) na Riyad Mahrez (13).


