
Maudhi yakichukua nafasi ya hufany tamu kuwa shu
Uhusiano wowote huanza I kwa I furaha na matarajio mengi.
Zile ahadi nzuri zilizowekwa kila aina ya vikorombwezo, hutawala nyakati za mwanzoni mwa uhusiano kiasi ambacho imani kubwa hujengeka nyoyoni.
Ahadi za mwanzoni mimi hupenda kufananisha na kilevi mithili ya bangi ambayo ikishakuingia, inakupumbaza akili na kukufanya umwamini mwenzako ndani ya muda mfupi.
Hata hivyo, siku zinavyozidi kusonga ndipo mambo hubadilika. Maudhi yanapochukua nafasi hufanya tamu kugeuka shubiri.
Kwamba ile sumu ya mapenzi huingia na kuleta mtafaruku.
Kwamba, maudhi yanapoingia kwenye uhusiano huigeuza ladha ya asali kuwa shubiri.
Humsababishia mtu kumuona mpenzi wake ni mbaya kama ibilisi wakati mwanzoni alimsifu kuwa ni mzuri mithili ya malaika. Hii ni namna ambavyo mapenzi yanavyoweza kubadilika. 
Hata hivyo, lipo jambo linaloweza kutokea mara moja tu na likabadili sura ya mchezo.
Uhusiano umekuwepo kwa miaka mingi lakini ukavunjwa/ kuvurugwa na tukio moja. Mathalan, mtu kamfumania mwenzi wake, baada ya tendo hilo, kitakachofuata ni matamko ya kushushana hadhi na chuki.
Binadamu wametofautiana, wapo wenye mioyo yenye matarajio ya kuendelea, vilevile kuna wenye matarajio ya mgeuko au mabadiliko. Sitaki kutumia nyoyo ngumu kwa maana hata yule anayesemwa ana moyo mgumu huumia, pengine zaidi ya anayeitwa mwenye moyo mwepesi.
Mwenye moyo wenye matarajio ya kuendelea anakuwa na imani kwamba hata baada ya migogoro mingi na mwenzi wake, lipo penzi la kweli na maisha yenye furaha zaidi na upendo baadaye. Kwa maana hiyo husamehe akitarajia kupata kilicho bora baada ya misukosuko.
Aliye na matarajio mgeuko au kwa lugha nyingine anayeamini KIWA ndio unaingia kwenye uhusiano, bila shaka unahisi kama uko hewani, jinsi upendo ulivyojaa moyoni na jinsi unavyoona hakuna mwingine zaidi mabadiliko, baada migogoro hushindw Imani yake humwambia akipata mpenzi mwingine kuishi maisha ya fur wano zaidi kuliko aliyenaye.
Mara nyingi hutok luhishwa na anakubali peke yake anajikuta anajilaumu kitendo chake cha k Kisaikolojia, ni bora kuachiwa uwanja kwenda kuliko kung' kubembelezwa.
Kusamehe ni utashi maana yeye ndiye ana na ubaya wa mtu.
Kusamehe ni ridhaa sababu kama umeshakinai, ingiwa kichefuchefu, na mtima nyongo, ha ipi, matokeo yake huw Hutokea watu ugom kumbushiana matukio yaliyopita. Hii hu- sababish k sana na ba m tena ana A wa aina kut mpenzi nandoa zake tabasamu, bila na pembeni.
hakika, hiyo hujuta yanapomrudia.
Hivyo kabla hujaachana kumtaliki mwenzako, maswali kadha kabla uamuzi wa jazba.
kama mbuzi, kwa maana napokutana, kunakuw ya kukutana kwao, hiv kuamua kuachana bila angaliz Pale unapohisi kw choka mwenzako, huw shi naye ama unahitaji maswali yafuatayo: Iwapo wewe ni hauna kosa lolote.
zako ni mkosefu na hana alilowahi kukutendea.
chana naye, utampa aliye bora zaidi ama walakini wowote.
sizarinah@gmail.


