
Kinachowaponza wasanii ni kuiga njia alizopitia Diamond Platnumz
Nilikuwa nikimtazama Vanessa Mdee kama msanii wa kimataifa, yaani `level' zake ni za matawi ya juu. Aina ya uimbaji wake na anavyojiweka vinambeba hivyo.
Nilimwona kama msanii ambaye anaweza kuwa Diamond Platnumz mwingine kwa ukubwa. Yaani atambulike kimataifa kwa sababu ana vitu vingi vinambemba.
Kwanza anajua lugha ya Kiingereza vizuri, pili amewahi kufanya kazi katika kituo cha utangazaji cha MTV Base na mwisho anajua kutunga na kuimba. Kujua lugha ya Kiingereza ni muhimu kwa mawasiliano hasa unapotaka kuwa msanii wa kimataifa na kufanya kazi MTV Kumemkutanisha na wasanii wengi wa kimataifa.
Nyimbo za Vanessa ni tofauti na nyingine nyingi za Kibongo. Unapousikiliza wimbo wa Vanessa leo utaupenda lakini utaupenda zaidi ukiendelea kuusikiliza.
Siyo zile nyimbo zenye utamu wa Big G, unausikiliza siku mbili umeisha utamu. Leo sikiliza nyimbo zake Close, Come Over au Never Ever, utakubali kuwa ni nyimbo zinaweza kuishi miaka mingi.
Vanessa kama walivyo wasanii wengine, wanajaribu kupitia katika nyayo za Diamond kwa kuiga kila alichowahi kufanya au anachofanya.
Kinachomfanya Vanessa aonekane kituko kila anapomuiga Diamond ni kwamba hawa watu wawili wanatokea kwenye historia tofauti, mmoja ni wa kishua mwingine mtoto wa Tandale. 
Ndiyo maana Diamond anapoimba mduara haonekani kuwa amefanya kitu cha tofauti sana, ni muziki unaomfanania kutokana na historia yake ambayo mwenyewe anapenda kuibeba. Hata hivi karibuni tumeona amefanya zaira Ulaya akiita From Tandale to The World Tour.
Sasa Vanessa ambaye hata Kiswahili hakitamki vizuri, anapolazimisha kufanya mambo ya Kiswazi badala ya kupanda anajishusha. Mbaya zaidi anapojiingiza k ka kutafuta kiki kutumia was ambao siyo wa kada yake n anapojimaliza kabisa.
Nisingeshangaa kusikia Vann na Shaa, au Aika wa Navy Ke wana bifu. Hawa ni waimbaji `level' yake kabisa.
Kujiingiza katika bifu la ku geneza na msanii Shilole ha pandishi. Najua nia ilikuwa kujitengenezea mashabiki wa j ya kati, wale wanaomshabikia lole na Snura. Ukweli ni kwamb siyo level yake. Wewe ni msani daraja la kipekee. Badala ya kua kurudi nyuma kwa kukubali kuji sha, songa mbele.
Ushauri wangu kwa Vanessa, lole mwachie Snura amalizane Bifu hili limempandisha Shilole na kukushusha.
Muziki na skendo uliweza kumpandisha Diamond tu. Vannesa, Harmonize na wengine wanaojaribu kufuata nyayo hizi watafute `chaka'
jingine.


