
Sogora wa kuimba na kucheza ngoma
Na SAMMY KIMATU
NI msichana mchanga mwenye umri wa miaka umo katika ari ya muziki na isema atachukua unde atakabamba na pia kwenye hafla mwanafunzi kai iliyoko Mwala, ba katika faye juzi katika ke Ulimwenguni mbi ya chifu ya nti hiyo.
a na Mwakilishi unti ya Machaa wasichana eni siku hiyo kucheza densi na Nimpe mama mu mithili ya aacha waliohudkucheka.
e kuhusu umuhimu wa kulelewa na mama mzazi tangu utotoni na kunifikisha nilipo bila kuchoka. Ndio maana nauliza, nimpatie mama nini kwa kumshukuru," Binti Emily alidokeza.
Alisema alishiriki katika msururu wa mashindano ya muziki na densi katika shule na mengine ya makanisa na kujizolea zawadi chekwachekwa zikiwemo medali, vyeti na pesa taslimu!
Fauka ya hayo, binti Emily aliongeza kwamba huongoza washiriki katika kipindi cha sifa katika kanisa la kikatoliki Jumapili.
Mbali na hayo huwaongoza katika sikukuu ya Ijumaa Njema, Pasaka. Krismasi na Mwaka Mpya.
Mwaka jana, binti Emily aliongoza kanisa lake hadi kilele cha kitaifa na akawa namba moja.
Anasema anamshukuru mwalimu wake Bw Dominic Munyao kwa maana alikipalilia kipawa chake tangu ajiunge na shule ya msingi ya Muthetheni.
"Tangu alipokuwa katika madarasa ya chini, niliona kipawa cha muziki kikiwa ndani ya msichana Emily. Utamkuta akiimba wakati wa mapumziko, wakati wa mankuli ya mchana na pia anatembea kwenda nyumbani baada ya shule," Bw Munyao akasema.
Hata hivyo, Binti Emily hana mtu wa ukoo wake ambaye ni mwimbaji ila kwake uimbaji ni kipawa alichotunukiwa na Rabuka.
"Hamna yeyote kwetu mwimbaji ambaye naweza kusema nimemuiga au kufuata nyayo zake," akasema.
Binti Emily huimba sauti ya kwanza (soprano), huimba na kusakata densi sawia na kupiga mangoma.
"Huchanganya kuimba, kusakata densi na ni sogora kwa kupiga ngoma," Mwalimu Munyao adokeza.
Bw Munyao anaongeza kwamba Emily pia amebobea katika masomo pia jinsi alivyo katika ulimwengu wa muziki.
Emily alisema anauchukua muziki kama kazi ndiposa aweze kupata mkate wake wa kila siku akiwa mkubwa. 
"Ninajua na kuelewa kwamba kuna matajiri duniani kupitia muziki. Ninaweza kula, kuvaa, kuendesha gari na mambo mengine mengi nikiuchukulia muziki kama kazi yangu," akasema.
Mgeni mheshimiwa, Dkt Musyoka aliungana na kikundi chake Emily kusakata densi akiambatana na wageni wengine waliokuwepo.
Dkt Musyoka aliimiza viongozi wa kisiasa, mashirika, makanisa na makampuni kutumia pesa zao kusaidia watoto, vijana na wengineo kuinua vipawa vyao.
"Nimevutiwa na densi ya Emily na wenzake walionitumbuiza. Tuimarishe na kuzingatia elimu ya mtoto wa kike maana ndio akinamama wa kesho katika jamii," Dkt Musyoka akasema.
Alipoulizwa kuhusu uraibu wake, Emily alisema, "kuimba na kucheza densi."


