
Mwanamk Kutumia Maandishi Kama Silaha
Dar es Salaam. “Mnawapele watoto wenu kusoma nchi za n wakati watoto wetu mnawabeb sha madawa! Tunataka orodha wauza unga na hatutachoka kud mpaka tuone wote wanachukuliw hatua,”
Ni sehemu ya ujumbe ulio kw nye kitabu cha riwaya ya ‘Mtumw Kwenye Nchi Yangu’.
Kitabu hicho kilichoingia mi ani mwishoni mwa mwaka jan ndicho kilichomtambulisha mw nadada, Elizabeth Mramba kwen ulimwengu wa riwaya.
Maneno yaliyojaa uchun yanaweza kumsababisha msom kububujikwa na machozi yana fanya kipendwe zaidi.
Mwenyewe anaamini ujum huo unaweza kusaidia jam kuachana na dawa za kulevya hu Serikali ikichukua hatua stah kukomesha jambo hilo. “Sikuwa njia nyingine ya kufikisha ujum wangu kwa Wa tanzania zaidi kutunga riwaya, nashukuru nim fanikiwa katika hilo,” anasem Elizabeth.
Mbali na kitabu chake, kazi ya ya habari na utangazaji vilim nafasi nyingine ya kuwa karibu jamii.
Akiwa mtangazaji wa Mlimani na redio, Elizabeth alisikika za kwenye vipindi vya wanawak taarifa za habari na uchambuzi w magazeti.
Mwanzo wa Elizabeth Tangu akiwa mdogo alipen kusoma taaluma ya uandishi w habari akiamini, hiyo ndiyo pek inayoweza kumuweka karibu jamii yake.
Anasema watangazaji wac ache akiwemo Mkuu wa Wilaya Mvomero, Betty Mkwassa wali fanya apate hamu zaidi ya kusom taaluma hiyo.
Elizabeth anadai kuwa kw sababu aliipenda zaidi kazi hiy alikuwa mwandishi wa hadithi shughuli mbalimbali alipokuw shuleni.
“Kuna wakati niliandika hadi kwenye daftari langu, watu wa soma na kuelewa ujumbe niliokuw nimenuia kuufikisha kwenye jam iliyokuwa inanizunguka wak ule,”anasema.
Ndoto zake zilianza kutimia a pojiunga na masomo ya Mawasil no ya Umma katika Shule ya Ua dishi wa Habari ya Chuo Kikuu c Dar es Salaam (IJMC).
“Nilifurahi nilipochaguliw kuanza masomo ya taaluma n yokuwa naipenda tangu utoton iza ujumbe huo kuhuwaya yake ni kama ...
wengine wanauza kila wao wanaenda shule, ta kupepesa macho,” mtiririka taratibu kuea alitoa nakala 200 na ukisoma kitabu hicho.
diliko makubwa ikiwa kutumika kwa ajili ya 10,000 na natarajia sasa kinapatikana zaidi gamoto kubwa anayoengi hawapendi kusomba mafanikio yanapafichika ndani ya vitabu.
uwahamasisha wazazi kuwafundisha watoto abu. Huko ndiko yaliko ma.
i sasa yupo katika hatza uandaaji wa kipakachoanza kurushwa o kinachoitwa ‘Mkabea vijana ambao ndiyo aifa.
jina langu la utoto aanisha mwanamke nini walinipa jina hili, walitaka nisiwe tegeanamke mchapa kazi,”
ni mtaalamu wa iamua kuanzisha kamliano kwa kushirikiana a kupitia kampuni hiyo, aidia kutoa ushauri wa a taasisi na kampuni na ya kuwasiliana na ELJO Company Ltd oja na mambo yote i zinazohusu masuala a video,” anasema.
aluma ya habari anasema bado uhuru Tanzania umeminywa matukio yanayoendea ikiwamo kufungiwa a vyombo vya habari.
wa pamoja na hali hiyo, abari wananafasi kubkeleza majukumu yao atika kufichua maovu manufaa ya wananchi. wa wanawake anawataka wanawake watoto ili kupambana ia.
usikubali kukaa kipya wetu wanafanyiwa ukauvunja ukimya kutawema.
ufanya kazi kwa bidii maendeleo badala ya ewa.
nikiwa kiuchumi walikuwa na ujasiri wa kukopa fedha na kuzirejesha. Lazima tuwe na mioyo ya kuthubutu,” anasema. 


