
Miili zaidi ya waathiriwa wa Ebola yazua taharuki
Na AFP
MAAFISA wa afya nchini Sierra Leone wamegundua miili kadhaa ya wagonjwa wa Ebola iliyorundikana katika maeneo ya mgodi wa Almasi, na kusababisha hofu kuwa pengine ugonjwa wa Ebola haujaripotiwa ipasavyo.
Shirika la Afya Duniani (WHO) lilithibitisha tukio hilo katika Mashariki mwa wilay Kono na kulitaja kam ‘hatari kubwa’ Miili hiyo ilipatikana na wahudumu wa WHO ambao walikuwa wametumwa kuchunguza ongezeko la visa vya Ebola katika maeneo ya Kono.
Taarifa ya WHO ilisema, “Katika kipindi cha siku 11, miili 87 ilizikwa ikiwemo mwili w mwuguzi na dereva wa ambulansi eneo la Kono.” Tayari Ebola imesababisha vifo vya watu 6,346 Afrika Magharibi, na wengine 17,800 kuambukizwa maradhi hayo hatari kulingana na takwimu za hivi punde za WHO.
Sierra Leone ina idadi kubwa zaidi MHUDUMU afukizwa Picha/AFP ya waathiriwa 7,897 wa Ebola tangu kuripotiwa kwa kuzuka mwa maradhi hayo mwaka uliopita.
Miili ya watu waliokufa kutokana na maradhi ya Ebola ni hatari kwa maambukizi hivyo huzikwa kwa uangalifu mkubwa ili kuzuia kusambaa kwa ugonjwa huo.
Kikosi hicho cha wahudumu pia kilipata miili ya watu 25 waliokufa siku tano zilizopita ikiwa imewekwa kiholela katika chumba kimoja cha hospitali kuu ya Kono.
“Wahudumu wetu walipata madaktari wenye ujasiri pamoja na wauguzi wakiwa na uchovu mwingi kwa kushughulika na waathiriwa wa EboWakati tulipofika tulipata awa zimeisha na hakuna vifaa vya kuwashughulikia wagonjwa zaidi hali iliyowalemea na kufa moyo,” alisema Dkt Olu Olushayo, mmoja wa maafisa waWHO.
Maafisa hao walielezea hofu yao kuwa kuna visa vingi ambavyo haviripotiwi wilaya ya Kono hali inayosababisha kusambaa kwa maradhi ya ola.
“Tunaona tu masikio ya wa afya dawa.
kiboko,” alisema Dkt Amara Jambai, Mkurugenzi wa kitengo cha kuzuia na kudhibiti maradhi nchini Sierra Leone, akirejelea idadi ndogo ya visa vinavyoripotiwa.
Wilaya ya Kono ina idadi ya watu 350,000 na kufikia sasa kumeripotiwa visa119 licha ya kushukiwa kuwepo na maambukizi mengi. 
Serikali ya Sierra Leone imeamua kutangaza hali ya hatari katika wilaya ya Kono kutoka Desemba 10 hadi 23 ili kujaribu kupambana na maradhi hayo.
Wakati wa kafyu hiyo hakuna mtu anayeruhusiwa kutoka au kuingia hospitalini bila idhini ya madaktari.
Sierra Leone imekuwa ikijaribu kukarabati huduma za afya baada ya vita vikali vya wenyewe kwa wenyewe katika miaka ya 1990.
Tamaduni za kuosha maiti pia zimetajwa kuwa kizingiti kikubwa cha kupambana na Ebola licha ya serikali kutishia kuwakamata wanaohusika na vitendo hivyo.


