
Jumatano, 22 Juni 2016

MBEGU BORA ZA MBAAZI,SIFA ZAKE NA SOKO LA MBAAZI

MBEGU BORA ZA MBAAZI NA SIFA ZAKE

1)KOMBA:
Aina hii iko kwenye kundi la mbaazi zinazokomaa katika kipindi kifupi
ikifikia kilele cha kukua (kurefuka) matawi yake hutengeneza umbo mfano
wa chaka. Aina hii huchanua maua ya rangi nyekundu na mbegu zake ni
mviringo. Aina hii hustawi vizuri katika nyanda za 0 -1900 mita usawa wa
bahari. Zenye udongo mwepesi, wenye rutuba ya kutosha hii kukomaa
katika siku 120 bada ya kupandwa, mavuno hufikia 4 tons kwa hekta katika
awamu. Mbaazi hizi huvumilia ugonjwa wa fussaruim wilt.

Aina hii iliruhusiwa kusambazwa mwaka 1999 na ARI – ILONGA ikiwa ni
Makao Makuu ya Tafiti za mbaazi wakishirikiana na Naliendele.

(ii) TUMIA= aina hii ni ya kundi la mbaazi zinazokomaa katika muda wa kati (medium duration variety)

Huwa na matawi yaliyoelekea juu bakala ya sura ya kichaka
(indeferminate), vishada vya maua vinapinda mfano wa pembe za ndovu na
mbegu ni nyeupe za duara. Aina hii hustawi vizuri katika nyanda za 0 –
1900 mita toka usawa wa bahari. Udongo uwe wa rutuba ya kutosha na
usituamishe maji. Hukomaa siku 140 – 180 baada ya kupandwa (kwa
kutegemea muda wa kupanda na hali ya joto. Hutoa mavuno ya 3.5 tani kwa
hekta katika awamu (muttiple harvest – not single). Aina hii ni dhaifu
kwa kushambuliwa na ugonjwa wa Fussarium. Aina hii iliruhusiwa
kusambazwa mwaka 2003 na ARI ILONGA ikiwa ………………… Naliendele

(iii) MALI:
Aina hii iko katika kundi la mbaazi zenye kukomaa katika muda mrefu
(long duration variety). Ina matawi yanayoelekea juu. Maua yanasura ya
kupinda kama pembe za ndovu na mbegu zake ni nyeupe za umbo la mviringo.
Hustawi kwenye vyanda za 500 – 1900 mita toka usawa wa bahari. Udongo
uwe wenye rutuba ya kutosha na usituamishe maji. Aina hii hukomaa siku
180 – 270 baada ya kupanda na hutoa mavuno ya 4 tani kwa hekta katika
mtindo wa kuvuna kwa awamu (multiple harvert). Aina hii ni dhaifu kwa
ugonjwa wa Leaf blight. Iliruhusiwa kusambawa mwaka 2002 na ARI ILONGA.

SOKO LA MBAAZI.

Soko kubwa la Mbaazi ni nchini India, Kwa Hapa Tanzania wanunuzi wakubwa ni wahindi na MOHAMMED ENTERPRISES


