
CCM: KAPUYA ANASINGIZIWA

July 31, 2016
Chama Cha Mapinduzi (CCM), Wilaya ya Kaliua, mkoani Tabora, kimeahidi kumtetea Mbunge wake wa Jimbo la Urambo Magharibi, Profesa Juma Kapuya. Wiki iliyopita, gazeti moja linalotoka kila siku (si Majira), lilichapisha habari iliyomtuhumu Prof. Kapuya kumbaka msichana mwenye umri wa miaka 16 tuhuma ambazo Mbunge huyo amezikataa na kudai hamfahamu msichana huyo. Akizungumza na waandishi wa habari jana, Katibu wa CCM wilayani humo, Bw. Simon Yehow, alisema tuhuma dhidi ya mbunge wao hazina ukweli bali ni uzushi ambao umepikwa na mahasimu wake kisiasa kwa lengo la kumchafua jina lake, kumvujia heshima kwa wapigakura na Wa tanzania wote. Aliwataka wananchi wa Kaliua, waendelee kumuamini Mbunge wao na kumpa ushirikiano ili aendelee kufanyakazi za kuwaletea maendeleo yao. “Sisi kama chama, tumepokea tuhuma za mbunge wetu kwa masikitiko makubwa, tuhuma hizi zinalengo la kumchafua ndiyo maana nimejitokeza kwenu kulizungumzia,” alisema. Aliongeza kuwa, watu wanaotaka kuwania ubunge wa jimbo hilo mwaka 2015, ndiyo wanaohusika kumchafua Prof. Kapuya jambo ambalo linapaswa kukemewa kwani kama wanaitaka nafasi hiyo, watumie njia halali si kupakana matope. Bw. Yahow alihoji kuwa, kwanini msichana huyo alikaa kimya muda wote tangu adai kufanyiwa kitendo hicho na kwenda kuripoti katika vyombo vya habari. “Hili suala limepikwa kikamilifu na mahasimu wanaotaka kumng’oa Prof. Kapuya katika nafasi yake ya ubunge kwa sababu wanazozifahamu wenyewe. “Hata kama mahasimu hao wataendelea kumzushia kashfa mbalimbali ni sawa na kazi bure kwani wananchi wa jimbo lake bado wanampenda, kutokana na juhudi mbalimbali anazozifanya za kuwaletea maendeleo,” alisema. Alisema uchunguzi waliofanya katika kipindi kifupi, wamebaini madai ya msichana huyo kwenye gazeti lililoandika habari hiyo kwa mara ya kwanza, imelenga kumchafua mbunge huyo. Aliongeza kuwa, kuchafuana katika siasa kumo, lakini kwa tuhuma alizopakaziwa Prof. Kapuya ni nzito akitolea mfano Rais wa Afrika Kusini, Bw. Jackob Zuma, alipakaziwa kumbaka mwanamke mmoja na mahasimu wake wa kisiasa. Nayemwanaharakati wa kisiasa mkoani humo ,Elis haDaudi, alisemakuwaP rof.Ka puya nimbungeanayefa ak uigwa na wabunge wenginew aMkoah uokutokanan ajuh udizakeza kuletamaendele ok wawak azi w aK aliua. Al isemaMbungehuyoamepigania K aliua kuwa Wilaya kamilinahati maye kupatahalmash auri yakehivyoa liwataka wakazi wajimboh ilokuz ipuuzatuhumahizo ambaz ohaz inaukweli. “Kamatuhu mahizi zinau kweli, kulikuwa nauki myagan itangukipindihichohadi zitokee s asakipindi amba choharakatiza Uchaguzi Mkuu ndiyo zimeanza,” alihoji Daudi.
Alipongezauon goziwaCCMkuanzia ngazi yaWila ya, Mkoa naTaifa, kukeme asuala zima lama kundindani yac hamaakiamini waliohusika kumchafua Prof. Kapuya, hawatoki vyama vya upinzani bali ni wanatoka CCM.


