
Huu ni msimu wa Tusker na Bandari kufanya mambo
NI mwezi mmoja pekee ambao umesalia kwa kipute cha Ligi ya KPL kung'oa nanga msimu huu wa 2016. wamepigia upatu kutawaliwa na uspesheli wa aina fulani hasa ikizingatiwa kwamba vingi vya vikosi vitaongozwa na kiu ya kuwapiga breki Gor Mahia ambao walitawazwa ubingwa wa taji hilo kwa mpigo wa mara tatu msimu jana.
Japo kuna wingu la matumaini mionN goni mwa mashabiki wa AFC Leopards baada ya Kamati ya Muda kuaminiwa kukiongoza kikosi hicho, hali si hali kambini mwa Sofapaka ambao walitawazwa ubingwa wa KPL mnamo 2009, mwaka mmoja baada ya kukwezwa daraja kushiriki kipute hicho.
Aliyekuwa kocha wa Harambee Stars, Jacob "Ghost" Mulee amesema kwamba huenda pasiwe na kikosi chochote kitakachowezeshwa kuyasimamisha makali ya Bandari FC na Tusker ambao ni mabingwa mara 10 wa taji la KPL.
Uhakika huo wa Mulee unatokana na ukweli kwamba Bandari na Tusker ni miongoni mwa klabu tajiri zaidi katika KPL na wingi wa pesa katika himaya zao utawawezesha kujinasia huduma za masogora watakaodumisha uhai wa matarajio yao.
Isitoshe, amekariri kwamba Bandari watakuwa wengi wa motisha hasa baada ya kutawazwa ubingwa wa Ngao ya GOtv na hivyo kujikatia tiketi ya kuipeperusha bendera ya taifa katika mechi za kuwania Kombe la Mashirikisho barani Afrika (CAF Confederations Cup).
"Kushiriki mechi za kimataifa kwa mara ya kwanza katika historia ya uwepo wao kutawahamsisha zaidi Bandari katika jitihada za kudhihirisha ubabe wao kwenye KPL msimu huu. Kwa pamoja na Tusker, klabu hizo zina fedha nyingi zinazotosha kuwadumisha wachezaji wao pamoja na mabenchi ya kiufundi. Tutarajie makuu kutoka kwa Tusker hasa baada ya kumwajiri kocha Paul Nkata ambaye ana uelewa mpana wa kivubi cha KPL,"
alisema Mulee.
TUSKER Ingawa Nkata aliaminiwa kudhibiti chombo chaTusker kwa masharti kwamba atafikisha hadi 11, idadi ya mataji ya KPL kabatini mwa miamba hao Ni kampeni ambazo wadadisi wa soka mwishoni mwa 2017, kocha huyo mzawa wa Uganda ameahidi makuu zaidi.
Nkata ambaye ni mzawa wa Uganda amesema kwamba anaongozwa na ari ya kuwathibitishia wakosoaji wake kwamba anastahili mshahara wa Sh350,000 alioahidiwa kila mwezi na wanamvinyo hao.
Akikanusha madai kwamba mshahara huo mnono unaomfanya kuwa mkufunzi wa pili aliye ghali zaidi kudumishwa na klabu zinazopiga soka ya kulipwa humu nchini utamzidishia shinikizo la kusajili matokeo bora, Nkata amesema kwamba ana ukubwa wa uwezo wa kuishindia Tusker ubingwa wa KPL msimu ujao.
Nkata amekariri kwamba atawaelezea wachezaji wake malengo yake mapya baada ya kukamilisha zoezi la kuwasajili masogora wapya ambao ana uhakika wa kukitambisha kikosi hicho katika jitihada za kuirejesha hadhi ya 2012 walipotawazwa mabingwa wa taji la KPL.
"Ingawa Tusker tayari inajivunia wachezaji wenye ubora wa viwango vya kutisha, ninapania kukifanyia kikosi hicho mabadiliko kadhaa muhimu kabla ya kuwafafanulia wachezaji na usimamizi kuhusu maazimio yangu mapya mwakani. Baada ya kujitathmini na kuridhishwa na ukubwa wa talanta kikosini humu, sioni sababu ya kujipa miaka miwili kabla ya kutwaa taji," alisema Nkata ambaye alikatiza uhusiano wake na Muhoroni Youth mwishoni mwa msimu huu.
Chini ya ukufunzi wake, Nkata aliyafufua makali ya vijana wa Muhoroni ambao walijizolea alama 44 sawia na Tusker na kufunga orodha ya sita-bora msimu jana, nafasi bora zaidi kuwahi kuvunwa na kikosi hicho katika historia ya kushiriki kwao kipute cha KPL.
"Tuna kiu ya kuuendea ubingwa wa mataji kadhaa mwakani. Ugumu wa hali iliyowakabili Tusker msimu jana ulikuwa ni kipimo halisi cha ukomavu na uthabiti wao katika kuzihimili changamoto za ushindani ambazo ziliwalemea pakubwa," alisema Nkata.
Ni matarajio ya vijana wa Tusker kwamba kuajiriwa kwa Nkata ni fursa ya kunogesha zaidi kampeni za msimu ujao.
Tusker wanazivizia huduma za beki wa Gor Mahia, Harun Shakava wanapozidi kukiboresha kikosi chao kwa minajili ya kunogesha kampeni za msimu huu. mambo Nkata tayari amefaulu kumnasa katika ndoano yake aliyekuwa difenda mahiri wa Sofapaka, Collins Shivachi na kiungo wa zamani wa "Green Commandos" ya Kakamega High, Harun Nyakha.
Licha ya kufanikiwa kuwashawishi nyota hao, ni matarajio ya Nkata kwamba chambo chake pia kitamezwa na makipa Allan Owiny na Gabriel Andika ambao wanazidakia SoNy Sugar na Western Stima mtawalia.
Sajili wapya wengine kikosini mwa Tusker ni pamoja na David Okello na Anthony Ndolo (Sofapaka), Jackson Macharia (Thika U (Nakuru AllSta (Western Stima City Stars) amb Nkata.
Ingawa hivy waliohama Tusk 10 kabla ya ms ya tetesi za kug Oryowoth kush Tusker tayari tisa, akiwemo m jana, Jesse Jackso na Zesco United imewapa fursa Owino na kiung tia riziki kambin Wengine wa Ngama (Muku Onyango (SoN (Posta Rangers)
Ng'ang'a ambao Sharks.
Juma Abdal mchezaji bora Kevin Kimani p BA Baada ya k wa Ngao ya GOt ni matarajio ya Bandari kwamb kitanguruma kuboresha ma ligini na kulihif GOtv msimu hu Msimu ul izika wa 2015 ul wa panda-shuka timu hiyo ya Pw ambayo kwa m imu kadhaa iliy pita, imekuw ikifanya vibaya ikiyumbayumba na kupigania kubaki kwenye kipute cha KPL.
Itakumbukwa mwanzo wa msimu huu baada ya mechi tano za kwanza, Bandari ilikuwa kileleni mwa ngazi ya ligi hiyo.
Lakini mwishoni mwa mechi za mkondo wa kwanza, timu hiyo ilikuwa katikati ya jedwali.
Ni uwepo wa Naibu Kocha wa Bandari, Ken Odhiambo ndio ulioiwezesha timu hiyo kufanya vyema kwenye mechi za mkondo wa pili hadi ikafanikiwa kumaliza katika nafasi ya nne, nafasi moja juu ya ile ambayo makocha walikimataifa.
Baada ya kufuzu kwa kipute cha kuwania ubingwa wa Kombe la Mashirikisho, Bandari wameanza maandalizi ya mapema kwa matumaini ya kupiga hatua kubwa katika kivumbi hicho ambapo watakutana na St Eloi Lipopo ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo kwenye mechi za mikondo miwili ya mchujo mwezi ujao.
Kikosi hicho cha kocha Twahir Muhiddin tayari kimevizia kambi ya Sofapaka na kuzinyakua huduma za aliyekuwa nahodha wa kikosi hicho, Felly Mulumba.
Muhiddin anaamini kwamba ujio 


