MATERIAL_BASE-1B_95645459	PAALAM SA MAESTRO August 19, 2016 This photo is the last time I saw Coach Baby at his home in Manila. My last words to him were simple and real: “Thank you for everything you did for me. Love you always, Coach Baby. Take good care and God Bless.” -- Ricky Brown Bumuhos agad ang tributes, pagkilala at pakikidalamhati nang pumutok ang balita na pumanaw na si legendary coach Virgilio ‘Baby’ Dalupan, 92, kahapon, Miyerkules. Siya ang Maestro at Alamat sa Philippine basketball. Giniyahan ni Dalupan ang UE Red Warriors sa pagtatayo ng dynasty sa UAAP – tinuhog ang pitong sunod na kampeonato mula 1965-1971. Wala pang nakakapantay nito sa UAAP, pinakamalapit ang five-peat ng Ateneo nitong 2000’s. Kasama sa UE dynasty ni coach Baby noon si Sonny Jaworski. Pagkatapos sa UE, minandunahan din ni coach Baby ang Blue Eagles sa back-to-back titles noong ’75-’76. Giniyahan niya ang Crispa Redmanizers sa ilang kampeonato sa MICAA at National Open, bago pumasok ang Danny Floro squad sa PBA. Dito lalong nakilala ang husay ni Dalupan nang mabuo ang Crispa-Toyota rivalry. Si Dalupan ang unang Grand Slam coach ng PBA, inihatid din sa titulo ang Great Taste at Purefoods. Sa kabuuan, may 15 PBA titles si Dalupan na matagal naging record at pamantayan ng coaches hanggang basagin ng ngayon ng Ginebra coach na si Tim Cone. Tweet ni Cone (@manilacone): “I just now heard about Coach Baby’s passing. I’m so heartbroke. We lost a truly good man and the greatest coach. I will miss him terribly.” Nilagyan ni Cone ang tweet ng hashtag na #GOAT – Greatest Of All Time. “What I will remember about coach Baby is how far ahead of his time he was, and what a wonderful father he was to his daughters.  #GOAT,” aniya pa. Noong 2003, dumalo si Dalupan sa Crispa-Toyota reunion game sa Araneta na inorganisa ng PBA. Hindi na siya naglalalabas dahil lumabo ang paningin. Sa kanyang 92nd birthday noong nakaraang taon, daan-daang players, coaches, kaibigan at fans ang dumalo nang i-launch niya ang kanyang libro. Tinawag ni PBA commissioner Chito Narvasa si Dalupan bilang “Philippine basketball hero” na kanyang coach at mentor, at “Father of all Basketball Coaches.” “Imaginative mentor, an artist with delicate brush strokes molding obscure fellows into methodical, conspiring cage killers” ang deskripsiyon kay coach Baby. “All throughout his career, he conducted himself with integrity, dignity, class, decency and respect for others,” bahagi ng statement ni Narvasa. “Yet inspite of all his achievements and recognitions, the man remained incredibly humble. He raised the prestige of a basketball coach so high that he inspired many others to follow in his footsteps.” Isa sa naging players ni coach Baby sa Great Taste, ang hot-shooting na si Fil-Am Ricky Brown, ang isa sa mga unang nag-post sa Facebook ng pagsaludo sa dating mentor. “A true iconic, Philippine Basketball legend like no other left us all last evening. You can rest in peace now, coach,” anang binansagang ‘The Quick Brown Fox’. Ang mga labi ni Coach Baby ay ilalagak sa Ateneo College Chapel umpisa ngayong 4:00 p.m.    
query560	chicken feet
MATERIAL_BASE-1B_37086983	TAGGUTOM ‘DI KAYA, MAY EBOLA PA?  MARAMING Filipino ang nagugutom sa kasalukuyan dahil sa kahirapan bunga ng kawalan ng pagkakakitaan ng mga tao, pagnanakaw ng mga opisyal ng pamahalaan at kawalan ng pakialam ng gobyerno sa kalagayan ng maraming mamamayan. Natataranta ang administrasyon ni Pangulong Benigno Aquino III sa posibleng pag-atake ng “Ebola Virus” sa bansa na inaasahang dadalhin ng overseas Filipino workers (OFW) at dayuhan na makikiisa sa mga parating na pista. Binabalewala ng pamunuan ni Pangulong Aquino ang kahirapan sapagkat ito ay sakit na nararanasan lang ng mga mahihirap na mamamayan at hindi ng mga katulad niyang mayaman at walang pakialam kung kumakalam ang sikmura ng mga taong tumitingala at nagluklok sa kanila sa puwesto. Samantalang ang Ebola virus na posibleng tumama rin sa mayayaman na tulad niya at ng kanyang mga alipores ay sobrang kinatatakutan sapagkat wala pa itong gamot. Sa madaling salita, kahit anong yaman kapag tinamaan ng Ebola virus ay tiyak na kamatayan ang pupuntahan. Dito lamang ang mahihirap na bagaman nagugutom ay may panandaliang gamot sa kumakalam na sikmura kapag kumita ng konting pera. Nananawagan ang Department of Health sa mga mamamayan na makipagtulungan upang malabanan ang sakit na Ebola. Pero bakit hindi sila nananawagan na labanan ang sakit na gutom at malnutrisyon? Kasi nga hindi naman sila apektado ng kahirapan na sanhi ng pagkagutom ng maraming Filipino. Kaya nga tigilan na ng pamahalaan ang pagpapanggap na nagmamalasakit sila sa mga mamamayan. Taggutom nga ‘di nila kayang sagutan dahil tiyak na ibibigay na dahilan ay kawalan ng pondo, ebola pa kaya ang malabanan nila. Kung ang mga ibinibili nila ng iba’t ibang gamot (na ghost project) ay ibinibili ng pagkain para sa mga mahihirap, eh, ‘di marami ang gumagaling sa sakit na gutom. Kapag malakas ang resistensiya ng mga mamamayan ay hindi tatamaan ng anomang sakit agad-agad. Pangulong Noynoy, unahin mo munang tulungang makapagtrabaho at magkaroon ng tama at maayos na kita ang mahihirap na empleyado at manggagawa bago mo problemahin ang Ebola virus na tiyak namang ang programa sa paglaban sa nasabing sakit ay pagkakakitaan na naman ng magagaling mong alipores.    
MATERIAL_BASE-1B_41766320	Nagaowa handa nang sumabak By Elech Dawa July 6, 2016 Handa nang makipag-upakan si Benguet native Jujeath Nagaowa sa World Series of Fighting Global (WSOF Global) Philippines vs The World Fight sa Hulyo 30 sa Smart Araneta Coliseum. May 2-0 record sa Mixed Martial Arts (MMA) si Nagaowa at kasama siya sa lalaban sa magaganap na Philippines vs. The World. “I’m more than ready, I’ve been waiting to stage a comeback, buong puso ko at buong isip ko ibibigay ko sa laban na ito.” pahayag ni Nagaowa, “Gusto ko ipakita sa kababayan natin na kaya ng Pilipinas lumaban sa mga taga ibang bansa.” Makakabaldugan ni Nagaowa si Japanese MMA fighter Yuko Kiryu sa WSOF GC3’s fight card. May training sa boxing at former titleholder sa Women’s International Boxing Association (WIBA) light flyweight division si Nagaowa, dati rin siyang WBC Asian Boxing Council Female Atomweight titleholder. Na interview at na head line si Nagaowa sa Wall Street Journal, mababasa ang ‘Female Boxer Fights to Open Mixed Martial Arts Doors for Filipino Women’. Isang Filipina ang owner ng WSOF GC’s, si Dunessa Hesser ay based sa Las Vegas pero ipinanganak sa Escalante, Bacolod. “The Philippines is known very well for combat sports and Filipino fans are very passionate, despite that, very few Philippine MMA fighters have gained global recognition.” ani Hesser.    
query569	vegetables planting
query1833	seashore
MATERIAL_BASE-1B_16353904	 PacMan walang balak lumaban sa Oktubre  Posted by: hataw tabloid on July 5, 2016 in Sports  KATEGORIKAL na sinabi ni Eric Pineda, business manager ni Manny Pacquiao na todo-pokus ngayon ang Pambansang Kamao sa kanyang trabaho bilang Senador ng bansa at walang balak na lumaban sa Oktubre gaya nang kumakalat na balita. Matatandaan na may reserbasyon si Bob Arum ng Top Rank sa Mandalay para sa Oktubre 15 ng posibleng comeback ni Pacman kontra umano sa mapipili kina Adrien Broner, Terrence Crawford o Danny Garcia. Si Pacquiao ay abala ngayon sa kanyang political career pagkaraang magretiro nitong taon pagkatapos makumpleto ang trilogy nila ni Timothy Bradley. Inamin ni Pineda sa isang interview ng isang pinagpipitaganang broad sheet na todo nga ang ginagawang pagkumbinsi sa Pambansang Kamao na bumalik sa ring sa Oktubre para sa nasabing reserbadong petsa ng laban. Pero tinanggihan ito ni Pacquiao dahil sa pagkakataong ito ay una sa Pinoy pug ang paglilingkod sa bayan bilang Senador.    
MATERIAL_BASE-1B_76246551	pero mahal mo si Arjen mahal na mahal mo si ano mahal na mahal mahal mo hello alam mo mahal na mahal ah okey naman baka naman mahal naman mahal ang bilihin ha bahala kayo diyan mahal na mahal kita ha naman ha dalawa na kita mahal na mahal kita ha marami pang bunga 
MATERIAL_BASE-1B_94566307	paborito puntahan na nakatira ngayon summer isasama ko driving nag-drive paliguan mo rin pala umaga balita ni Bonifacio malimit sa malawak na karagatan dito <hes> pinagmamalaki ng mga taga-diyan may sa kuryente pero na ibinibigay nila kung labing-dalawang five wala merienda hanggang Camiguin Island maya-maya iba't ibang aspeto ng isda ang kulit ng may bayad kinikilabutan pa rin itong makipaglapit sa kuwarto para maalagaan ng dagat five days hapon hello sixty pesos and dating Uno ng madaling-araw hindi na para sa mga biktima ng ito ng magandang tanawin sa ilalim ng dagat wait lang isang Philippines opo opo ha itinuro dinurog mo dapat five ang karagatan hanggang Sabado rin ang layo ang mga residente na makarating malinis ang ng dagat lagi malaking tulong dito sa kanila kabuhayan at maging halimbawa dito para ma-explain ang pangangailangan sa bigas paulit-ulit para sa ibabaw balita ito bagong gupit puro portal umaga pabayaan mo bukod sa karera hangin sa amin po kayo malabo putol-putol umaga balita na do'n may 'andoon na bundok ng barangay dumadaan Cotabato nadiskubre ang pinakamagandang handog sa dalawang oras ang nakaraan susunod ang pagod na sila ayan o puwedeng gubat pero ang simoy ng hangin at walang balakid na asikasuhin mo galing sa taas ng bundok ang tubig nagpa-load bumabagsak sa mga bato dumadalaw sa Makati dalawang buwan lang itong nadiskubreng marupok talaga ang mga nagsiganap magsakripisyo sa malamig malinis na tubig naiipon ang tubig sa gabi na lang pagagandahin saang lugar para mabigyan kabuhayan ang mga residente nasaan na magkaroon ng magandang bakit kulit mo Alamada kaya nga dito tayo para kausapin mga sa Huwebes na balik natin ang aking kasi para maging sinabi walang pagpasok sa lugar oo hindi malinaw naman picture at sumagot ang ganda ng palabas na sila sa tubig <hes> maliliit na bagay 
MATERIAL_BASE-1B_55940285	Pakikiramay sa mga Pamilya at mga Kasama nina Ka Arman Albarillo at 10 Pang Martir  Bilang Punong Pampulitikang Konsultant ng Pambansang Demokratikong Hanay ng Pilipinas (NDFP), nagpapaabot ako ng taospusong pakikiramay sa mga pamilya at lahat ng kasama sa Timog Katagalugan at buong bansa nina Ka Arman Albarillo at sampu pang martir na pinaslang ng reaksyonaryong hukbo sa San Narciso, Quezon noong Hunyo 30.  Pulang saludo sa labing-isang kasamang nag-alay ng kanilang buhay sa sambayanang Pilpino at sa demokratikong rebolusyon ng bayan tungo sa maningning na sosyalistang kinabukasan. Pinakamataas na karangalan ang magsilbi sa bayan, lumahok sa rebolusyon at magbuwis ng sariling buhay kung kinakailangan sa proseso ng pakikibaka.  Pinakasagrado ang dugo ng mga rebolusyonaryong martir at bayani. Pinatataba ng kanilang dugo ang kalupaan ng rebolusyon. Pinagtitibay nito ang kapasyahan ng mga rebolusyonaryo at ng masa na lumaban at gapiin ang kaaway. Ibayong pinasisigla at pinabibilis ang agos ng rebolusyonaryong Inspirasyon ng namumunong partido, hukbong bayan at sambayanan.  Natitiyak ko na magbibigay ang buong Partido,hukbong bayan at masa ng pinakamataas na parangal sa bawat isa sa mga martir. At matutukoy nila ang mga ambag ng mga martir sa rebolusyon. Sa aking bahagi, hindi pa ako napaabutan ng impormasyon tungkol sa bawat kasamang martir. Subalit umabot sa akin ang impormasyon tungkol kay Ka Arman Albarillo kung kaya tinutukoy ko siya ngayon bilang kinatawan ng kanyang mga kasamang martir sa pakikibaka.  Abot sa aking kaalaman na si Ka Arman Albarillo ay dating pangkalahatang kalihim ng BAYAN-Timog Katagalugan at naging delegado sa Ikatlong Asambleya ng International League for People's Struggle sa Hongkong noong 2007. Naging aktibo siya sa pambansang demokratikong pakikibaka pagkatapos paslangin ang kanyang mga magulang noong 2002 ng mga militar sa pamumuno ni Jovito Palparan, sa ilalim ng kontra-insurhensyang programa ni Gloria Macapagal Arroyo.  Nang mapabilang siya sa ST 72 kung saan 72 lider aktibista sa Southern Tagalog region ang sinampahan ng gawa-gawang kaso noong 2008, lalong nakita niya ang kawalan ng hustisya at nagpasya siyang maging isang pulang mandirigma. Natitiyak ko na ang mga kasama niyang martir ay dumaan din sa pag-aalipusta sa kanilang mga karapatan, sa matinding pagsasamantala at pang-aapi na naging dahilan ang paglahok nila sa pinakamataas na anyo ng rebolusyponaryong pakikibaka.  Ayon sa ulat, ang lalawigan ng Quezon ay nagdaranas ng matinding militarisasyon, Walong batalyon ng Philippine Army, Philippine National Police at CAFGU ang naka-deploy sa 22 bayan ng District 1 at 2 lamang. Walang kaparis sa kasaysayan ng probinsya at rehiyon ang ganitong kalaking deployment ng militar sa relatibong maliit na saklaw. Tiyak na malaganap ang paglabag sa mga karapatang tao at pagsupil sa mga mga mamamayan at mga pwersang makabayan at progresibo.  Ang mabalasik na terorismo ng estado ay lalong magtutulak sa sambayanan, laluna ang mga anakpawis, na lumaban para sa kanilang mga pambansa at demokratikong karapatan at isulong ang rebolusyon para sa kanilang pambansa at panlipunang paglaya.  Ang kalupitan ng kaaway ay magsisilbing hamon sa mga rebolusyonaryo na magpakahusay sa pagsasakatuparan ng wastong linya, mga prinsipyo, mga parakaran at ang estratehiya at mga taktika ng digmang bayan sa demokratikong rebolusyon ng bayan. Sa gayon, magiging makabuluhan at mabunga ang mga pagsisikap at sakripisyo ng ating mga rebolusyonaryong martir at bayani.  Mabuhay ang diwa at layunin nina Ka Arman Albarillo at mga kasama nioyang martir!  Isulong ang pambansang demokratikong rebolutsyon nhg bayan!  Mabuhay ang mga anakpawis at sambayanang Pilipino!    
MATERIAL_BASE-1B_32299771	 ‘OPLAN WOLVERINE IS MISSION IMPOSSIBLE’  DAPAT maging proud ang sambayanan sa ipinakitang dedikasyon ng mga namatay na 44 elite commando ng PNP-SAF. Sa kabila ng susuungin na panganib, hindi nila inalintana na sila’y mamamatay dahil ang nanaig ay ang kanilang sinumpaang tungkulin. “Oplan (Operation-Plan) Wolverine is a mission impossible”, sambit ng isang retired PNP official na nakakwentuhan ng Chokepoint. At kahit na ang well- equipped U.S SEAL forces pa ang nagsagawa ng operasyon, tiyak na magkakaroon ng maraming casualty sa mga ito. Dahil ang Bgy. Tukanalipao, Mamasapano, Maguindanao kung saan nagtatago si Zulkifli Bin Hir, alyas Marwan ay napakadelikadong lugar. Ang ‘taguang lugar’ ni Marwan ay napalilibutan ng mga kampo ng Moro Islamic Liberation Front at Bangsamoro Islamic Freedom Fighters. “Extremely dangerous” kung tawagin niya ang lugar na Bgy. Tukanalipao sa Mamasapano na nilusob ng PNP-SAF forces. Dito raw nagkakanlong ang mga wanted terrorist na batid ng military, subalit ‘di nila malusob-lusob dahil ang lugar ay napakadelikado. Batid din ng PNP-SAF na dangerous ang kanilang isasagawang misyon pero ‘di nila inisip ang mangyayari makuha lamang si Marwan. Nanaig, kumbaga, sa mga lumusob na SAF commando, ayon sa ating nakausap na police official ang makuha dead or alive si Marwan. Kahit na sila’y nalagasan ng 44 na miyembro, ang operasyon ay itinuturing ng SAF na ‘terror victory’, ‘di lang sa Pilipinas, kundi sa buong mundo. Sa anomang paraan, sa ngalan ng kapayapaan ng mamamayan, kailangang mawala si Marwan sa mundo, mariing punto ng police official. International bomb expert terrorist na may $5-million reward, si Marwan ang nasa likod ng Bali bombing na ikinamatay ng mahigit 200 katao. Nagbuwis ng 44 buhay ang SAF, pero ‘di bale dahil sila’y bayani naman ng lipunan sa buong mundo dahil napatay nila si Marwan. Sa pagkawala ni Marwan, ligtas ang maraming buhay sa panganib ng kanyang pagiging international terrorist, kwento ng police official. Sa gitna ng matinding kalungkutan na nararamdaman ngayon ng sambayanan, sana’y magsilbing inspirasyon ang ‘Fallen 44’ sa lahat. Tayo’y pare-parehong Filipino, give peace a chance. CHOKEPOINT/BONG PADUA    
MATERIAL_BASE-1B_19442477	 Alarma sa Syria, pangamba sa migranteng manggagawa  by Darius Galang February 9, 2012  Mapa ng bansang Syria sa Gitnang Silangan. Nakaamba ang pangamba ng air strikes anumang araw nitong linggo sa Syria, kung saan may sigalot sa pagpapatalsik sa pangulo ng bansa na si Bashar al-Assad. Kasalukuyang nasa Alert Level 4 ang bansa dahil sa kaguluhan. Sa gitna ng kaguluhang ito, nasa alanganing sitwasyon ang maraming Pilipino na hanggang ngayon ay nahihirapan makauwi dahil sa kabiguan ng Department of Foreign Affairs at ng embahada ng Pilipinas sa Syria na pangalagaan ang kanilang kapakanan. Sitwasyon ng Syria Una sa lahat, binatikos ng mga Overseas Filipino Worker (OFW), sa pangunguna ng Migrante International, ang papel ng gobyerno ng Estados Unidos sa mabilis na paglala ng sitwasyon sa Syria patungo sa isang giyera-sibil. Direkta nang nakikialam ang US at mga alyado nitong gobyerno sa internal na usapin ng bansa. “Tulad ng nangyari sa Libya, nagbuo ng koalisyon kamakailan ang Estados Unidos upang patalsikin si (Syrian President Bashar) al-Assad. Nakaamba na ang mga puwersang US-NATO (North Atlantic Treaty Organization) sa ilalim ng umano’y humanitarian mission. Pero binasbasan na ng United Nations at ng Arab League ang pagsagawa ng military at air strikes sa naturang bansa,” paliwanag ni Garry Martinez, tagapangulo ng Migrante International. Nangangamba ang Migrante na posibleng maganap sa Syria ang nangyaring madugong interbensiyon ng US sa Libya. “Lehitimo ang panawagan ng mga mamamayan ng Syria para sa pagbabago, na sa tingin nila ay kapaki-pakinabang sa kanilang bansa. Ngunit hindi dapat manghimasok ang anumang puwersa, at dapat hayaan ang mamamayan ng Syria na resolbahin ang kanilang mga usapin,” dagdag ni Martinez. Nanganalampag sa gobyerno ang Migrante International para tulungan ang mga OFW na naiipit sa digmaan sa Syria. (Kontribusyon) Hinagpis ng mga OFW Sa isang press conference kahapon, inilahad naman ng ilang kababaihang OFW na nakauwi na sa bansa ang kanilang sinapit sa gitna ng kaguluhan sa Syria. Laman ng kanilang mga kuwento ang hirap sa pagtakas mula sa mga amo, kakulangan ng pagkain, at kawalan ng komunikasyon sa mga mahal sa buhay kahit nasa loob na ng embahada ng Pilipinas. Ayon sa mga OFW mula Syria, hindi hinahayaan ng mga amo nila na lumabas ng bahay ang mga Pilipinong namamasukan. Salaysay ni Shelly Mae Cruz, mula Enero pa noong nakaraang taon ang kalbaryo ng mga OFW na pilit humihingi ng saklolo mula sa embahada. Ngunit nang makarating na sa embahada, doo’y tila nakakulong pa rin sila. “Parang hinayaan na lamang kami roon na halos walang makain.’ Yung iba halos isang taon na doon at hindi pa rin makauwi,” aniya. Kuwento ng mga OFW, kaunti ang rasyon sa pagkain na ibinibigay ng embahada, paminsa’y naghahati-hati pa sila sa isang maliit na piraso ng manok. Noong isang beses, nakakain pa sila ng panis na luncheon meat. “Mahirap po talaga. Makakain mo na talaga ang mga hindi mo naman talaga kinakain,” kuwento ni Elizabeth Golong. Sa pagtindi ng giyera sa Syria, lalong nanganganib ang mga Pilipino na nagtatrabaho roon, ayon sa Migrante. Pahirapan rin sa komunikasyon dahil kinumpiska ng mga amo ang cellphones ng mga OFW. Ikinuwento ni Arnulfa Duenas na hindi niya halos nakakausap ang kanyang anak na si Analyn, na hanggang ngayo’y nasa Syria. Tanong ni Martinez, “Bakit hindi ipinahiram ng ating embahada ang kanilang kagamitan upang magamit sa komunikasyon ng ating mga kababayan?” Pinakamasaklap ang kuwento ni Jocelyn Orpiada, na nakasama sa deportation center ang isang kababayan na biktima ng gahasa. “Noong nakuha niyang makalabas upang makapunta sa embahada, at sumakay ng taxi, ginahasa pa siya ng drayber at itinapon na lang sa isang mataong lugar sa Damascus. Mabuti at may nagmalasakit na tulungan siya at dinala siya sa ospital,” aniya. Umano’y walang imbestigasyon na nangyari at hindi na nahuli pa ang nanggahasa sa nasabing Pilipina. Katuwiran ng DFA Binatikos ni Martinez ang DFA sa di-maayos na pagtrato sa mga OFW sa Syria, bukod pa sa kakulangan sa pagsasaayos ng mga papeles at mabilis na pagpapauwi sa Pilipinas ng ito. May deployment ban sa Syria simula pa noong 2009. Ngunit sa tantiya ng Migrante, may mahigit 18,000 na mga Pilipino ang nakapasok pa rin dito nang ilegal. Sa pag-uusap ng mga kinatawan ng Migrante at ilang kaanak ng mga OFW kay Ricardo Endaya, Executive Director ng Office of the Undersecretary on Migrant Workers Affairs-DFA, lumalabas na may pondo ang departamento para mabili ang remaining contract ng mga OFW na inabutan ng deployment ban. Ngunit lumalabas na nagpatuloy ang kanilang pagtatrabaho sa bansa. Lumalabas din na nabigyan ng “working permit” ng embahada ang mga manggagawang Pilipino na ilegal. Inilahad rin ni Endaya sa pulong na may 1096 na OFW ang pinoproseso na makauwi. Siniguro ni Endaya na may kaukulang badyet para sa airfare ng pauuwiing mga manggagawa. Umaabot ng $2,000 hanggang $4,000 sa bawat OFW ang kabuuang deployment cost. Ngunit napupuna ng Migrante panaka-nakang pagpapauwi ng mga OFW na umano’y dahil sa mabagal na pagpoproseso at kakulangan sa badyet. Dalawang batch pa lamang, na may kabuuang 798, ang nakakauwi na ng bansa. Umano’y itinatanggi rin ni Endaya na kumalat na ang giyerang sibil sa buong Syria at kailangan ng puspusang pagpapauwi sa mga Pilipino. Sa ngayon, mayroon lamang repatriation efforts para sa mga Pilipino na nasa mga siyudad ng Homs, Hama, Idlib at Daraa. Sinalubong naman ito ni Martinez. “Sinasabi nila na ‘payapa’ at ‘hindi naman magulo’ sa ibang mga lugar, kahit na may mga kababayan tayong nakapagparehistro na para umuwi. Hihintayin pa ba nating kumalat sa ibang lugar ang karahasan? Ano pa pala ang basehan ng Alert Level 4 sa buong bansa ng Syria?” Panawagan ng tulong Hinamon ni Martinez si Pang. Benigno Aquino III na kagyat na maglabas ng posisyon hinggil sa sitwasyon sa Syria, para na rin sa kapakanan ng libu-libong Pilipinong naiiwan doon. “Kung saka-sakaling sumuporta si Pangulong Aquino sa hakbang ng Estados Unidos, at hindi siya maglabas ng posisyon na kontra rito, parang siya na rin ang naggawad ng kamatayan sa ating mga kababayan na maaaring matamaan ng mga bomba mula sa mga dayuhang puwersa,” aniya. Simple lamang ang panawagan ng mga nanggaling sa Syria at sariwa pa sa alaala ang pinagmulang kaguluhan. Pagmamakaawa ni Elizabeth, “Nananawagan kami sa gobyerno na tulungan ang mga naiwan pa sa Syria laluna yung mga hindi pa nakakalabas ng bahay at hindi pa nakakagawa ng paraan para pumunta sa embahada.” Puna rin ng Migrante, ni wala man lang ibinigay ang DFA na financial assistance para sa mga OFW na walang naiuwi kundi ang kanilang mga sarili. Bukod pa rito ang kawalan ng tunay na reintegration program na magbibigay sa kanila ng trabaho. “Hindi kami magsasawang kalampagin ang gobyernong Aquino na walang suporta sa mga Pilipinong naiipit sa kaguluhan sa ibang bansa, at walang pakialam sa kawalan ng kabuhayan sa sariling bansa,” sabi ni Martinez.    
query936	EXAMPLE _OFparts of plant botany
MATERIAL_BASE-1B_40672876	 Change Scamming: Nasaan Na Ang Pagbabago  David D'Angelo KAHIHIYAN - Shame, Opinyon - Opinion, President Rodrigo Duterte  Naka detaine na si Sen. Leila De Lima at tinanggal na sa mga posisyon nila sa Senado ang mga LP Senators. Wala na rin sa pwesto sa Kabinete si Vice President Leni Robredo at nakalibing na si Marcos sa Libingan ng Mga Bayani. Sa kabila nito patuloy pa rin ang traffic sa EDSA, ang mga aberya sa MRT, ang contractualization at mass retrenchment, ang gyera sa Mindanao, pagbaba ng halaga ng piso at marami pang iba. Change is Coming nga ba o Change Scamming?  Kailan Pa Ang Pagbabago?  Sa loob ng anim na buwan kapag hindi raw nawala ang kriminalidad etc. etc. ay magbibitiw na sa pwesto si Pangulong Rodrigo "Digong" Duterte. Lumipas ang mahigit anim na buwan at tila wala namang malinaw na pagbabago na naganap sa ating bayan. Sabagay mahigit 7,000 na ang namatay na mga di umano ay adik, dealer, pusher at iba pa. Halos isang milyon ang sumuko at nagsabing titigil na sa illegal na droga - malaking pagbabago. First time ito sa history ng ating bansa kaya saludo ako sa kaganapang ito.  Subalit asan na ang iba pang bagay o kahit man lang pasulyap na may pagbabagong magaganap. Lalong lumala ang traffic sa EDSA, madalas pa rin masira ang tren sa MRT... hmmm sabagay problema nga naman yan ng mga dating administrasyon pero di ba sinabi rin na babaguhin ito?  Bawal Magreklamo?  Bawal na nga bang magreklamo o hindi sumang-ayon sa aitng Pangulo? Magaling at malakas ang loob ni President Duterte at hanga ako sa kanyang kakayahan pero dapat bang hadlangan ang mga kumukontra o ayaw sumang ayun sa nais niya? Nakakatakot na bigla na lang inalis ang mga senador ng Liberal Party sa kanilang mga katungkulan pagkatapos ng hindi nila pagsuporta sa death penalty bill (Basahin ang balita mula sa Rappler). Tapos ang isang babaeng kagaya ni Sen. Leila de Lima ay naka detain na ngayon, may mga ebidensya at kakasuhan.  Ano ba ang nangyayari sa ating bayan? May pagbabago pa nga ba o change scamming na talaga ito? Ano ang iyong pananaw dito?    
MATERIAL_BASE-1B_40309647	sama ka sa swimming sigurado sa 'yo bukas Sabado Festival usual ang ilong mong matangos six three two two four three nine two three magsisimula pagsiklab ng mga kabataan sa basketball volleyball alas-otso sa Olympics sabi ko diyan naman papatayin ayos lang para sa kalusugan ang mga kabataan ako sa musika na 'yong video card pero inaabangan ang Pasko tayo nandiyan si Boding si Boding itatanong ko sa 'yo nasa school pati sa mga bata na itim malapit na 'yong swimming kasi oo ang mga <hes> ang mga adik nakita mo na 'di sila pumapasok kailangan mo disco Bernardo mga pentel dito mga ten minutes na buhat hindi sila maryosep pero pagka nagkaroon ng kasi bawal makipag-usap naman ako Linggo nilibing magdadalawang linggo kami ng tubig diyan ano ang tagasahod botong-boto ng ampunan bubong pamilya tinatamad lang siyang matututunan Sebastian twenty nine nineteen lang sila ni tatay doon sa inyo ang kulay-karagatang balita sa ano ng katawan ang bahagyang pumiyok ang barkada bukas do'n sa Agency 
query1686	I don't understand you
MATERIAL_BASE-1B_33105379	2 piloto ng PAF dedo sa plane crash  Ni Arnell Ozaeta at Joy Cantos  BATANGAS, Philippines - Dalawang piloto ng Phil. Air Force ang namatay makaraang bumagsak ang kanilang trainer plane habang nagsasagawa ng air exhibition sa Barangay Bucana, bayan ng Nasugbu, Batangas kahapon ng umaga . Kinilala ni P/Chief Inspector Pablo Aguda, hepe ng Nasugbu PNP ang mga biktima na sina 1st Lt. Nazer Jana at Captain John Bayao na mga beteranong piloto ng Philippine Air Force. Ayon sa report, nagsasagawa ng practice air exhibition ang dalawang piloto para sa gaganaping selebrasyon ng Liberation Day gamit ang SF-260FH No.1034 nang magkaproblema ang makina hanggang sa bumagsak sa karagatan na may 150 metrong layo sa dalampasigan ng Barangay Bucana sa nasabing bayan bandang alas-9:45 ng umaga Nabatid na nagtake-off ang nasabing eroplano sa Fernando Air Base sa Lipa City, Batangas bandang alas-9:07 ng umaga. Kaagad na rumesponde ang search and rescue team ng Philippine Air Force kabilang ang ilang chopper mula sa Villamor Air Base sa Pasay City para hanapin ang dalawang piloto. Matapos ang ilang oras na paghahanap ay narekober ang mga bangkay ng dalawang piloto sa may 20-metrong lalim ng dagat kung saan dinala na sa Maynila.  Kaugnay nito, sinabi ni PAF spokesperson Col. Rico Canaya na bumuo na ang PAF ng probe team upang imbestigahan ang sanhi ng pagbagsak ng training aircraft.    
query938	cassava
MATERIAL_BASE-1B_95607827	meron hello hello oo pasasalamat ko alam kung bakit nagkaroon ako hindi ako <hes> talaga dito sa amin na lang ako nakapunta na sila number ha hello nagwawala bata hello oo 
MATERIAL_BASE-1B_81174356	Horses In: Tumatakbo By Andy Servilla July 7, 2016 Imbes na mapalakas ang taun-taong Triple Crown Series sa bansa, mas lalong nawawala ang excitement ng mga racing fans dahil sa nakikitang pagbabago na hindi naman kailangan. Ito ang nagkakaisang opinion ng mga eksperto sa karera dahil sa kawalan o kakulangan ng magagaling na 3-year-old colts at fillies na nagkukumpetensya para sa malalaking papremyong inhanda sa annual stakes series. Ngayong taon ay ipinasok ang isa pang stakes race na kasama ng dalawang malalaking pakarera na tradisyon nang kasama ng Triple Crown Series – ang 3-Year-Old Stakes na may kabuuang papremyong P500,000. Ito ay bagong feature ng tatlong leg na serye bukod sa main race na may kabuuang papremyong P3-million at Hopeful Stakes na meron namang total prize na P1-million. Imbes na makatulong sa excitement sa dalawang stakes races kada leg, nabawasan ng husto dahil sa pag-ilag ng mga kalahok na nasubukan nang hindi kakayanin ang dalawang main races na nabanggit. Ang resulta ay nawalan ng kaukulang entries lalo na sa main race na dapat na binibigyan ng halaga dahi ito naman talaga ang main focus ng Triple Crown Series. Imbes na mag-concentrate ang mga 3-year-olds na makipaglaban sa kanilang mga kasinggulang, ‘tumatakbo’ tuloy ang mga hindi nag-perform ng maganda sa una o pangalawang leg sa Hopeful Stakes o kaya doon na lang sa 3 -Year-Old Stakes. Kaya tignan ninyo ang kinalabasan ng mga sasali na lang sa ikatlong leg ng Triple Crown Series, ang sabi ng mga eksperto sa karera.    
MATERIAL_BASE-1B_40664973	 Militante at tauspusong pagbati kay Ka Joema sa kanyang ika-75 kaarawan at ika-55 taon ng paglilingkod  ALAN JAZMINES NDFP Peace Consultant Detained at SICA, Camp Bagong Diwa, Bicutan,Taguig City 8 February 2014  Translation: Militante at tauspusong pagbati kay Ka Joema sa kanyang ika-75 kaarawan at ika-55 taon ng paglilingkod  Ako, sampu ng iba pang konsultant ng National Democratic Front of the Philippines (NDFP) sa usapang pangkapayapaan, at iba pang bilanggong pulitikal dito sa Camp Bagong Diwa, ay nakikiisa sa maraming iba pa sa militante at taus-pusong pagbati kay Kasamang Jose Maria "Joema" Sison sa kanyang ika-75 kaarawan ngayong Pebrero 8, at higit sa lahat sa kanyang ika-55 taon ng paglilingkod sa mamamayan at sa rebolusyonaryong kilusan.  Sa loob ng mahigit na limang dekada ngayon, napakahahalagang ng mga naging naging nina sa sosyo-ekonomiko, kultural, pulitikal at ideolohikal na edukasyon at pakikibaka, hindi lamang sa mga rebolusyonaryong pwersa at mamamayan sa bansa, kundi maging sa buong daigdig.  Malaki ang naitulong ng kanyang mga ambag sa maraming progresibo at rebolusyonaryong pwersa.  Malaki rin, sa partikular, at tuluy-tuloy na nakatulong ito sa akin hanggang sa kasalukuyan.  Noong kalagitnaan ng 1971, dahil sa pagkadismaya sa aking natuklasan sa isang taong pagiging bahagi ng management team sa kumpanyang inaasahan kong magiging tagapamandila ng pambansang industriyalisasyon,subalit walang hangaring at walang salalayan para gawin ito gayundin sa kawalang interes ng naghaharing estado sa pambansang industriyalisasyon, nagpasya akong huwag nang magtrabaho sa mga mapagsamantala, at sa halip ay ibigay ang aking makakaya para sa ikaaangat ng buhay at pag-unlad ng mamamayan.  Nagbitiw ako at nagpultayam, nagsagawa ng malalim na pananaliksik at panlipunang pagsisiyasat sa pamamagitan ng pagbabasa ng mga akda at sa pag-interbyu sa mamamayan upang makapag-isip-isp at ipirme kung saan ko ilalaan ang aking buong sarili at buong buhay ko.  Kagyat akong nagkonsentra sa pag-aaral ng mga radikal na rebolusyonaryong sulatin hinggil sa lipunan sa Pilipinas at sa daigdig, kabilang ang mga panukalang solusyon sa mga suliraning sosyo-ekonomiko-kultural-pulitikal ng mamamayan.  Ilan sa mga sulating kinonsentrahan ko at natuksalasang tumpak at matalas na nagsalamin sa kalagayan ng bansa at mamamayan, at sa pagiging malaman at malalim sa paglalatag ng solusyon sa malalim at umiiral na mga suliranin ng mamamayan at lipunan ay ang sinulat ni Ka Joema na Struggle for National Democracy at (sa alyas na "Amado Guerrero") Philippine Society and Revolution, maging ang Communist Manifesto at iba pang klasikal na akda nina Marx, Engels, Lenin, Mao Zedong, at ang Political Economy ni John Eaton.  Partikular kong tinutukan ang mga akda ni Ka Joema dahil natuklasan kong kagyat itong kapaki-pakinabang sa kasalukuyang sitwasyon at pakikibaka ng sambayanang Pilipino, habang pinaglaanan ko rin ng panahon ang maraming klasikal na akda nina Marx, Engels, Lenin, Mao at iba pang malalim na nagsuri sa sitwasyon ng kani-kanilang bansa at ng daigdig.  Matapos kong dumalo sa iba't ibang talakayan, sirkulo ng mga pag-aaral at pagpapaikot-ikot sa pag-interbyu ng mga taong may kinalaman sa sari-saring panlipunang kilusan sa bansa (kabilang ang mga aktibista at raliyista), lubusan akong nakumbinsi na ang kilusan para sa pambansang demokrasya ang kasalukuyang pinakatumpak, dahil sa kalasuluyang malakolonyal at malapyudal na kalagyan ng lipunang Pilipino at ng kasalukuyang yugto ng rebolusyong sosyo-ekonomiko-kultural-pulitikal na kinakailangang makumpleto sa bansa -- gaya ng natutunan ko sa mga sinulat ni Ka Joema. Kaya nagpasya akong ilaan ang panahon ko at buhay sa kasalukuyang pambansa-demokratikong rebolusyonaryong pakikibaka at sa rebolusyonaryong sosyalistang perspektiba nito.  Hindi naman nagtagal nang personal kong makilala si Ka Joema. May mga panahong nagkikita kami ni Ka Joema para pag-usapan ang partikular na mga gawaing ginagampanan ko.  Subalit naaresto ako (sa unang pagkakakataon) noong maagang bahagi ng 1974 at pinalaya matapos ang tatlong taon -- matapos ilantad ng Amnesty International ang mga krimen ng pagtortyur ng rehimen ng batas militar ni Marcos laban sa aming mga bilanggong pulitikal, at isinulat at isinampa namin ang mga reklamo sa mga ganitong krimen ng tortyur.  Si Ka Joema noon ay naaresto (noong Nobyembre 1977) sa La Union. Dumanas siya ng brutalidad, at sa buong panahon ng pagkapiit niya noong batas militar, ay nakabartolina siya sa Fort Bonifacio at matinding isinailalim sa malupit na mga restriksyon. Kailangang pa niyang mangunyapit sa pader ng kanyang selda para lamang makipag-usap sa iba pang bilanggong pulitikal na nakabarolina rin sa kaliwa at kanang bahagi ng kanyang selda.  Ang mas mahalaga, kahit sa napakahigpit na kundisyon ng detensyon, nakapagsulat pa rin si Ka Joema ng matatalas na ideolohikal at rebolusyonaryong pulitikal na mga sulatin-- sa tulong at pakikipagtuwang ng kanyang asawa, si Ka Juliet, ang kanyang tagatala at katuwang sa pagsusulat, na nagbigay-halaga at nakatulong sa pambansa-demokratikong rebolusyonaryong kilusan at sa proletaryong rebolusyonaryong partido sa pamumuno. Ang pinakamatalas ay ang kanyang kritisismo sa ilang tulirong sosyo-ekonomikong pagsusuri (kabilang ang eksaheradong pagtaya sa antas ng urbanisasyon at industriyal na pag-unlad na narating na ng bansa, kontra sa nagpapatuloy at lumalala pa ngang pre-industriyal at malapyudal na kalagayang sosyo-ekonomiko ng bansa), at ang mas mahalaga, ang kritisismo niya sa ilang rebisyunistang kamalian sa umiiral na rebolusyonaryong taktika noon, kabilang ang adelantadong “Strategic Counter-Offensive” at ang "Regularisasyon ng Bagong Hukbong Bayan," na kung tutuusin ay nasa maaagang subyugto pa lamang ng estratehikong depensiba ang digmang bayan noong panahong iyon. Pagkalaya niya mula sa piitan at sa panimulang usapang pangkapayapaan sa pagitan ng NDFP at ng gubyernong Cory Aquino, pinuna niya ang paghawak ng NDFP sa usapang pangkapayapaan noon at nagsulat siya hinggil sa kung paano ito dadalhin. Ang sinulat niya tungkol sa pagdadala nito ang siya naging paghawak dito mula nang naging punong pampulitikang konsultant siya ng peace panel panel ng NDFP.  Ang pagpupunyagi sa kampanyang pagwawasto sa buong pambansa-demokratikong kilusan, ang aktwal na kalagayan at ang mga sumunod na pagsulong at pag-unlad ay nagpatunay sa katumpakan ng mga kritisismong sinimulan ni Ka Joema.  Matapos siyang mapalaya sa pagkakapiit noong panhon ng batas militar kasama ang ilang iba pang namumunong dating mga bilanggong pulitikal, pana-panahon kaming nagpupulong sa tirahan nina Ka Joema sa isang apartment sa may La Loma, Quezon City.  Sa ilan naming pagpupulong, isa sa mga napagkaisahan namin ay ang pagbubuo ng Partido ng Bayan (PnB), ang inapo ng Makabayan Coalition at mga progresibong organisyong party-list nito.  Si Ka Joema ang Tagapangulo ng Preparatory Committee ng PnB, subalit dahil sa naunang komitment, kailangang niyang umalis dahil sa mga serye ng gawain sa ibang bansa. Nahalal noon si Rolando "Ka Lando" Olalia, Tagapangulo ng Kilusang Mayo Uno, at siyang naging Tagapangulong Tagapagtatag. Ako ang Pangkalahatang Kalihim noon.  Mabilis na naorganisa ang PnB sa buong bansa at nakapagwagi ng ilang pwesto sa kongreso at lokal sa mga sumunod na eleksyon. Subalit magmula noon, dumanas ito ng nakapanghihilakbot na ekstrahudisyal na pamamaslang at iba pang malalang paglabag sa karapatang-tao, kabilang ang pagpatay kay Ka Lando at pagpatay at tangkang pagpatay sa maraming iba pang lider ng PnB, tauhan at mga tagasuporta.  Nanganib ang buhay at kaligtasan ng iba pang lider ng PnB, tauhan at tagasuporta at hindi na rin ligtas na makapagmantine ang mga upisina at tanggapan kahit magpalipat-lipat.  Wala na akong ibang mapagpilian kundi ang kumilos nang lihim, na madalas na nakikipamuhay at inaalagaan ng masang manggagawa at magsasaka.  Sa kaso ni Ka Joema, obligado siyang manatiling destiyero sa ibang bansa. Subalit hindi rin siya tatantanan ng reaksyunaryong eatado at ng mga sumununod na reaksyunaryong rehimen kahit siya'y nasa ibang bansa na. Laging may banta sa kanyang buhay at seguridad.  Ginawa na ng reaksyunaryong estado maging ang pagsasampa ng samutsaring inimbentong kriminal na mga kaso laban kay Ka Joema. Ang Inter-Agency Legal Action Group ng rehimeng Arroyo ay laging abala maghapo't magdamag sa pagmamanupaktura ng gawa-gawang kasong kriminal laban kay Ka Joema at sa iba pang lider ng pambansa-demokratikong kilusan.  Sa kutsabahan ng imperyalismong US at mga sumunod na papet na rehimen sa kanyang bansa, inilagay at minantine sa listahan ng "mga teorrista" si Ka Joema kung kaya bulnerable siya sa pagkaaresto at panghaharas.  Noong huling bahagi ng Agosto 2007, umabot ang US at ang papet nitong rehimeng Arroyo sa pagkukutsabahan upang arestuhin at ipabarotolina siya sa pulisyang Dutch. Kinumpiska ang mga dokumento, computer disks at iba pang file nina Ka Joema at mga lider ng NDFP. Dahil walang sapat na batayan ang hukumang Dutch para siya'y ikulong, pinalaya siya matapos ang 16 na araw at ibinalik ang mga file subalit sira na ang mahahalahang file.  Kahit noong panahong nasa destiyero at isinasailalim sa mga pagbabanta at panghaharas, hindi natinag si Ka Joema sa pagpapatuloy ng kanyang gawain at pag-aambag sa pakikibaka ng mamamayan at rebolusyonaryong kilusan sa kanyang bansa at sa daigdig. Ang kanyang komprehensibong pagsapol at pananaw sa lokal at pandaigdigang sitwasyon at ang talas sa malinaw na pagtukoy sa rebolusyonaryong estratehiya at taktika, sa matagalang pakikibaka at ang mayamang pagsusuma ng mga karansan at rebolusyonaryong praktika ay hindi nagmaliw kundi mas naging sulong pa at umunlad sa katagalan.  Bukod sa patuloy na ideolohikal at pampulitikang pamumuno sa rebolusyonaryong kilusan sa bansa at sa pagiging punong pampulitikang konsultant ng NDFP ng peace panel nito, siya rin ang nagungulo sa kasalukuyan sa International League of People's Struggles, isang internasyunal na organisasyon na ang ang layunin ay itaguyod ang pakikibakang masa at mga progresibong organisasyon sa buong mundo.  Ipinupursige din niya ang pangangailangan na mapalakas ang pagkakapatiran ng mga rebolusyonaryong partido at mapaunlad ang internasyunal na kilusang komunista.  Lahat ng mga pagsisikap na ito at gawain ni Ka Joema ay patunay na ang kulungan at pagkadestiyero--mismo na ekstensyon ng bilangguan--ay hindi sapat upang ikadena ang mga rebolusyonaryong tulad ni Ka Joema.  Ang kanyang mga pagsisikap, pagpupursige, gawain at mga tagumpay ay patuloy na gagabay at magbibigay inspirasyon sa aming mga bilanggong pulitikal na may rebolusyonaryo at makamasang aspirasyon at higit laluna na sa rebolusyonaryong kilusan sa labas ng bilangguan.    
MATERIAL_BASE-1B_25692624	Mga atat sa DPWH bidding… Hoy! Nakakahiya kayo! By Eralyn Prado November 22, 2016 Tinawag ni Senate President Aquilino ‘Koko’ Pimentel III na kahiya-hiya ang ulat na ilang district engineers at regional directors ng Department of Public Works and Highways (DPWH) ang nagsimula nang magsagawa ng bidding ng mga proyekto para sa susunod na taon gayong nakasalang pa sa deliberasyon ng Kongreso ang proposed 2017 budget o General Appropriations Act (GAA). Kaya naman kinalampag ni Pimentel si DPWH Sec. Mark Villar na imbestigahan ito at kung mapapatunayang totoo ay agad na sibakin ang mga tiwaling opisyal na sangkot sa ganitong iregularidad. “It is both shameful and deplorable why certain DPWH district engineers and regional directors would already schedule the conduct of biddings for projects that are yet to be officially approved by Congress and signed by the President into law,” ayon pa kay Pimentel. Ayon pa sa senador, “Kung may tara sa Bureau of Customs, meron din palang obligasyon sa DPWH,” na ang tinutukoy ng senador ay ang ‘padulas’ na umano’y binibigay ng mga winning contractors sa kanilang koneksyon sa DPWH.    
MATERIAL_BASE-1B_40443791	ngayon na fourteen baka matusok sila ng karamihan tapos na rin pala ang presyo ng petrolyo ang sigarilyo ka ba ngayon <hes> 'di naman ngayon lang ako ng Enero two thousand twelve oo nakapatupa pinsan mo niya ipapasa na buwis ay hanggang sa twenty fifteen nandito na makatulong sa Hospicio tulog na may ibibigay sa buhay four thousand two anong pangalan 
query419	privatization water
MATERIAL_BASE-1B_47779448	ko ng tatay ni Diva diyan panganay siya nang tumulo ang ina ng pamilyang pamilya sa isang linggo ilang beses na pumapasok sa paaralan mga ilang araw ka nagpunta bakit may pasok ngayon lang tumawag sa akin sabi niya ang buhangin nabubuhay ng mga ano titulado kasi matakaw sa tubig <hes> pumila dito sa loob at naliligo bahagi palabas nila itong kinukuha katatapos lang malapit nang maglalaro sa Mindoro kaya kaunti lang nakuha nila bunso ba't ang mga pahayag sa imbestigasyon ang pinakamalaking pangangailangan araw na 'yon kaya pinalitan nilang dalaga naman po ang kanyang bansa paglabas ko basa na daan na bang klase picture ano <hes> pero hindi na lang si Tina at nagpasalamat sa pagbabasa tanghali tapat no'ng nagsimula kami sa pagbabasag mainit sa talampakan pero dito hindi nila mainit ang tagal ng pangangailangan papasok ka ba 'tong na lang natin 'tong ano mo boses mo 'di ka bumili kayo ng baka naman kailangan agad-agad mabigat hindi tumigil sila ang paglalakad minsan hindi siya nagreklamo ang tahimik lang labasan sa despedida hindi <hes> nagustuhan ng nagreklamo kasi ang bigat ng dalawa tapos ang haba sa biyahe pero 'pag nakikita 'yong mga mayayamang na ba 'yong school araw-araw nila itong ginagawa pang pakiramdam ko walang karapatang nagreklamo sila nakuha nila ngumiti salitang hiram tropa ko tutulungan makalipas ang dalawang oras ba dating namin noong sumali 'yong bini-video ang mga kompanya mahina lang ang bawat piraso lang binebenta ni Vina isang daan sa bahay fifty pesos ang lalaki ay one twenty four three nine two zero zero sa Holy week hundred forty four pesos lang kita ano ibili mo na one hundred forty four pesos mo ng gamot baka two nine nine four three zero sabi mo kanina 'yong unang sabi mo bibigyan mo na lahat seven hundred forty four pesos sa dalawang oras nagpapasama sa bundok <hes> problema kaya bibili nagtatampo labinpito maliit ang kanyang kita ng puno ng pag-asa ganyan ka masaya siyang maglakad mahigit isang oras patungo sa pinakamalapit buti ka pa narating namin bumili ng gamot wala akong kasama dito lang dalawang piraso lang antibiotic ang na binibigay sa kanyang pera ng nanay niya ano lagi niyang sinasabi niya sa akin madali lang naman po ng gamot <hes> 'di kung ano 'yong mga binibigay binabantayan ang gamot na binigay ko sa bayan tapos binibigyan ko kay Tina ginagawa namin minsan <hes> 'di ba lagi namang kamote kinakain niya ginagawa ninyo tutulong sa sabi ni Rissel pinagluluto ka ng kanin tapos pumunta ng pinggan ginagawa naman po namin mag-se-seventeen pa namin ng bigas sa bahay kanina para naman may uuwi din sa kanila para sa loob ng pamasahe hindi makaahon sa silid-aralan ang tungkulin kamakailan sinabihan Department Education picture do'n tapos na kanyang kontribusyon kasi malabo 'yong posisyon at mga kainuman magtuturo sa katatagan mas maganda maayos na eskuwelahan puwede na niyang iwasan ang mga pahayag ang aming kuwentuhan sa operator principal ng sa district inopera po kami bumaba ni Maricel sa bilyaran Pag-asa Elementary School papunta dito kaya lang ha nandoon talaga tayo 'di ba doon <hes> tumatanda ka ng nilalakad pero hindi pinangbibisyo ng bagong recruit ang binili n'yong madilim sa D_B_B_S 'yong mga dati no'ng nagpa-schedule kami sa pampublikong ospital iniisip mo pera ang suweldo sa sarili niya pero ngayon binibigyan ka ng portable siya ng buhay ayaw mo kasi nga pumapasok na iba na ang pakiramdam ko na parang ewan ko sila kaagad para kung naiwan dito ako respeto sa kanila may iiwanan ko na after after five years Legacy ako sa mga bata pa 'yon 'yong tinuruan ito 'yong natutuwa sila sa akin si teacher ay hindi isang hindi milyonaryo ang kanilang leader ng gobyerno pero may kapaligiran ang kanyang inspirasyon 
MATERIAL_BASE-1B_86599582	Panalanging Lampoon  Isinulat noong 1500 BC ang Rigveda, ang pinakamatandang banal na kasulatan na tumipon sa mga himnong Sanskrit. Tagapag-ingat nito ang mga Brahman. Ang mga Brahman ay kapwa pari at makata.  Whatever happens. Whatever what is is is what I want. Only that. But that. – Prayer, Galway Kinnell  Makapangyarihan daw ang Amen sa dulo ng bawat dasal. Hindi ito simpleng hiling. Para ka raw nagsabi ng abracadabra. Walang duda. Ang inusal mo ay natupad na. Gayunman, hindi lahat ng dasal ay natutupad (dahil hindi bukal sa puso ang pag-usal ng dasal? dahil mangyayari lamang ito in God’s time? dahil Diyos naman talaga ang may huling say at walang may sa-abracadabrang kapangyarihan ang dasal ninuman? o dahil ang nagdarasal din naman talaga ang dapat tumupad sa dasal niya—may Diyos man o wala?)  At ang dasal ay nagagamit pang sandata para lansihin ang ordinaryong tao.  “Religion is the sigh of the oppressed creature, the heart of a heartless world, and the soul of soulless conditions. It is the opium of the people.” Pamilyar ka na siguro sa quote na ‘yan ni Karl Marx. Lalo na ang popular na “Religion is the opium of the masses.”  Organized religion pa rin ba ang droga ng masa? Sa dami ng halimbawa ng kulturang popular ngayon na epektibong napapakalat sa mass media at social networking, may bagsik pa rin ba ang relihiyon—o, sa partikular, ang mga lider ng bawat relihiyon—para dalhin ang masa sa dreamland? para lusawin ang utak ng masa?  “diyos ama, diyos anak, diyosa espiritu santa! ako po’y huwag bulagin ng mga kalmen at estampita” – Ave, Ave, Pater Patrum!, Rogelio Ordoñez  Isang satirikong tula ang Ave, Ave, Pater Patrum! na isinulat ni Rogelio Ordoñez noong dumalaw si Papa Pablo VI o Giovanni Battista Montini sa sa bansa (Nobyembre 27, 1970). Isang lampoon na panalangin/himno/pagsamo sa santisima trinidad. Isang exposé ng mga kahayupan at kahalayang ginagawa ng mga lider ng relihiyon sa sambayanan.  Effective ang ganitong pagla-lampoon o parody sa mga panalangin tulad ng ginawa ni Marcelo H. del Pilar sa Dasalan at Tocsohan. Ginamit niya ang mga popular na panalanging ipinapakalat ng mga prayle para ibunyag ang kanilang pananamantala. Halimbawa, itong ginawa niyang alter ng Ama Namin: Ang Amain Namin Amain naming sumasaconvento ka, sumpain ang ngalan mo, malayo sa amin ang kasakiman mo, quitlin ang liig mo dito sa lupa para nang sa langit. Saulan mo cami ngayon nang aming kaning iyong inaraoarao at patauanin mo cami sa iyong pagungal para nang pag papataua mo kung cami’y nacucualtahan; at huag mo kaming ipahintulot sa iyong manunukso at iadya mo cami sa masama mong dila. Amen.  Ang “amain” na may masamang dila ay kailangang kitlin ang leeg!  Samantala, narito naman ang kanyang pag-alter sa Aba Ginoong Maria: Ang Aba Guinoong Baria: Aba guinoong Baria nakapupuno ka nang alcancia ang Fraile’I sumasainyo bukod ka niyang pinagpala’t pina higuit sa lahat, pinagpala naman ang kaban mong mapasok. Santa Baria Ina nang Deretsos, ipanalangin mo caming huag anitan ngayon at cami ipapatay. Siya naua.  Nagamit ang ganitong teknik sa panahon ng kampanya para patalsikin si Gloria Arroyo. Halimbawa, ang tulang ito na isinulat ng isang anonimo: Aba naman Gloria Puno ka ng grasya Ang yaman ng tao’y sumaiyo na. Bukod kang nandaya Sa babaeng lahat. Pinagpala rin, asawa mo’t anak. Wala ng natira sa AMEN.  Ang bigat ng Amen ay epektibong naisalin sa “amin” o ang sambayanan na ang bulsa ay nasimot dahil sa katiwalian ng buong pamilya ni Gloria Arroyo. May ganito ring lasting effect ang linya ng tula ni Rommel Rodriguez na parody rin ng parehong dasal: Aba Ginang Gloria napupuno ka ng pantasya ang kapangyarihan ng takot ay sumasaiyo, bukod mong tinutugis ang mga palaban habang patuloy kang nagsasaboy ng kasamaan. Aba Ginang Gloria di ka na nahiya sa batas na iyong nilikha, panakip-butas pakanang gasgas kunwari’y sa kapayapaan, katahimikan ang hangad. Aba Ginang Gloria bakit hindi tumingin sa salamin? Tanungin ang sarili, saka bigkasin: “Salamin, salamin, Salamin sa Malacanang, Sino ang terorista’t Nanliligalig sa bayan?” Subalit ang salamin ay hindi tutugon Dahil tukoy na ang sagot sa tanong. Siya na nga.  Nakadirekta rin sa mga lider ng relihiyon ang tulang Bato-bato sa Langit, Ang Tamaa’y Tiyak na Magagalit ni Valentine Dula, lalo na ang unang saknong: Sa ngalan ng Ama, ng Anak, ng Espirito Santo’t mga banal, ito’y para sa mga espesyal—mga piling indibidwal na nagmamalaking ni isang beses ‘di nagsalsal; sandaang beses kada araw kung magdasal at kumpisal; ipinamamalitang makikipagtalik lamang matapos ikasal.  May ritmo ng rap beat ang pagbigkas sa tula ni Dula na nakatulong sa talim ng mga linya. May husay na rin sa pagpuputol ng mga taludtod tulad dito: Nasa paniniwala nila ang daan patungong kalangitan. Sila lang daw ang maisasalba kung sakaling lahat ay malagutan ng hininga sa darating na paghuhukom kaya agad silang lapitan nang mabawasan daw maski paano ang nag-uumapaw mong kasalanan.  Sa panahon ng paggigiit ng truth and accountability sa rehimeng BS Aquino, anong panalanging lampoon kaya ang lulutang?    
query416	salary teacher
MATERIAL_BASE-1B_31019902	Sunday, January 13, 2013  Papaano na Tayo Ngayon?  Kung walang kikibo, lahat tayo ay kasangkot.  Halos 2,000 taon na ang nakalipas nang isang grupo ng mga tao ang lumapit kay HesuKristo, at may intensiyong subukan Siya at malagay sa kahihiyan, sa tusong kahilingan sa Kanya na magpakita ng tanda para patotohanan na Siya na nga ang binibigkas Niyang Siya. Ang kanyang tugon, nakasulat sa Mateo 16: 2-3, ay hindi katulad nang kanilang inaasahan.  2 Sumagot Siya at itinugon sa kanila: Kapag ito’y takip-silim na ang sabi ninyo ay, ‘Ito’y magiging kaaya-ayang panahon: sapagkat mapula ang langit.’  3 At sa umaga, ‘Sa araw na ito’y magiging maunos na panahon: sapagkat mapula ang langit at nagbabanta.’ Kayong mga ipokrito, nakikilatis ninyo ang mukha ng langit, subalit hindi ninyo makilatis ang mga tanda ng mga panahon.”  Nakapagpakita na si Hesus ng maraming dakilang milagro, at wala silang bahid ng pag-aakala na sila’y namulat. Ang katibayan ay naroon na, ngunit tinatanggihan nilang tanggapin ito. Kung kaya’t tinawag sila nang nararapat para sa kanila –mga ipokrito at mga mapagkunwari. At ipinaalam Niya sa kanila ang resulta ng kanilang kawalan ng paniniwala. Ang kakulangan ng kanilang ispiritwal na pang-unawa, na binanggit ni HesuKristo sa kanila, ay nagawang bulag sila sa dapat na makita. Ang mga tanda ng mga panahon ay naroon, subalit minabuti pa nila na manatiling itinatatwa ito. Patuloy na tulog, natutulog, at nagtutulog-tulugan. Lubhang mga bulag, mga bingi, at mga pipi. Sa kabila ng mga nagdudumilat na mga katotohanan sa kanilang mga kapaligiran.  Ang hindi maniwala at kawalan ba ng ispiritwal na pang-unawa ay nakapagdudulot sa atin na maging bulag sa mga panganib na nakaamba?  Ang mga katagang ito ba ni Hesus ay makahulugan para sa atin sa araw na ito? Ang hindi naniniwala o kawalan ng ispiritwal na pang-unawa ay nagdudulot sa mga tao – at maging sa buong bansa – na maging bulag sa mga panganib na kitang-kita na nakaamba at magaganap? Sadya ba tayong walang pakialam at hinahayaan ang mga babalang nagmamakaawa na harapin at bigyan natin ng kaukulang atensiyon?  Wala ba tayong pang-unawa na ito ay magaganap din sa atin?  Pansinin natin ang naganap sa Atimonan, Quezon, na kung saan labintatlong (13) katao ang napatay at sadyang kahina-hinala na mga pagpaslang. Maraming ulit na itong nangyayari noon pa, hindi na mabilang.  Umagaw din ng pansin sa balana at matagal ding naging laman ng mga pahayagan at nagngangalit na mga pagbatikos sa radyo at telebisyon ang mga naunang pagpaslang na ito. Subalit wala ring nangyari, tulad ng dati, nananatiling nakatiklop ang mga bibig at walang gaanong pakialam ang karamihan sa ating mga kababayan, hanggang malibing muli ang mga karahasang ito sa limot.  Ano talaga ang sadyang nakapangyayari?  Ano ang sadyang ipinapahiwatig ng mga tandang ito lalo na sa ating panahon ngayon? Marami na namang mga checkpoints ang inihahalang sa mga daan at ang mga ito’y sa buong bansa, dahil sa nalalapit na halalan sa darating na Mayo. Ang maramihang pagpaslang ay naganap mula sa mga inihalang na checkpoints ng kapulisan at militarya. Papaano ngayon tayo makakatiyak na ang patuloy na mga pagpaslang na ito ay hindi magaganap muli sa atin, kapag tayo naman ang naglalakbay sa daan, at harangan ng mga checkpoints ng mga pulis at mga miyembro ng militarya?  Ang paliwanag ng isang opisyal ng pulis, kung wala ka namang kasalanan at walang armas na itinatago sa loob ng sasakyan mo, walang mangyayari sa iyo.  Ang tanong: Doon ba sa mga napapatay, may kasalanan ba sila? Hindi ba naparaan lamang ang iba o ayon sa mga nakapatay ay napagkamalan nila?  Huwag nating kalimutan ang masaker sa Maguindanao (Ampatuan massacre), na kung saan ay limampu’t walong (58) katao ang pinaslang, at tatlumpo’t-apat (34) dito ay mga peryodista at ang iba ay karaniwang mga mamamayan na naparaan lamang. Ang maramihang pagpaslang na ito’y naging possible at nagmula sa iniharang na mga checkpoints ng kapulisan. Noong ika-23 ng Nobyembre, 2009 pa ito, ngayon ay taong 2013 na, at wala pang malinaw na katarungan. Bakit ito nakapangyayari? Dahil ba ang mga may pagkakasala ay malalakas at makakatiyak na muling makapaghahatid ng maraming boto sa darating na halalan? Kung hindi ito ang dahilan, bakit usad-pagong ang paglilitis?  Kung may mga katanungan, marapat ding may mga kasagutan. At kung may mabagal na epekto, nagpapatunay lamang na may mga kadahilanang nagaganap na nagpapabagal dito.  Kung walang makikibaka at titindig para sa ating mga kapakanan, lalong higit para sa ating mga kaligtasan, papaano na tayong karaniwang mga mamamayan? Alalahanin natin na marami ngayon ang nagsususog na alisan ng karapatang humawak ng mga baril o maging armado tayong mga mamamayan para maipatanggol ang ating mga sarili. At ito’y labis na ikinakatuwa ng militarya, kapulisan, at mga pribadong sandatahan ng mga pulitiko sa buong kapuluan, at lalong higit na nagbubunyi para dito ay ang mga mapanganib na mga sindikato at mga kriminal, sapagkat sila lamang ang may karapatang gumamit ng armas.  Papano na tayo ngayon?    
MATERIAL_BASE-1B_96230435	Kaya Natin: Hindi siya bayani By Harvey Keh August 5, 2016 May mga balita na pinag-uusapan na ngayon sa Malacañang ang pagpapalibing kay dating Presidente Ferdinand Marcos sa Libingan ng mga Bayani sa susunod na buwan. Naging isyu ito sa halalan at isa ito sa mga pinangako ni Presidente Rody Duterte noong kampanya. Maraming mga grupo ang tumutol at siguradong tututol kung itutuloy ito ni Duterte. Pati si Bise Presidente Leni Robredo ay tutol sa planong ito.  Sa tingin ko ay mas maganda pa nga ang naging panukala ni dating Senate President Aquilino “Nene” Pimentel na sa bayan ng Batac, Ilocos Norte na lamang ilibing ang mga labi ni Marcos. Ayon kay Pimentel, mahal siya ng mga tao doon sa Batac kaya mas mainam siguro na doon na lamang siya ilibing para matigil na rin ang ilang taong debate tungkol sa isyu na ito. Para sa akin, hindi dapat ilibing si Marcos sa Libingan ng mga Bayani. Kilala sa buong mundo si Marcos bilang isa sa mga pinuno ng bayan na may pinakamalaking ninakaw sa gobyerno. Kilala siya bilang nagpatupad ng Batas Militar kung saan libu-libong mga Pilipino ang nawala at pinatay ng military at pulis. Bayani nga bang maituturing ang isang kilalang nagnakaw ng bilyun-bilyon sa kaban ng bayan?  Bayani nga bang maituturing ang isang pinuno na kumitil sa ating kalayaan at pumayag sa kaliwa’t kanang pagpaslang sa mga nagpahayag ng pagtutol sa kanyang pinatupad na Batas Militar? Hanggang ngayon ay hindi pa nga ibinabalik ng pamilya Marcos ang kanilang ninakaw sa ating bayan. Hanggang ngayon ay sumisigaw pa rin ng hustisya ang libu-libong mga pamilyang nawalan ng kanilang mga kamag-anak noong panahon ng Batas Militar. Kahit estudyante sa Grade 3 ay alam kung ano ang kahulugan ng pagiging isang bayani. Maituturing natin na bayani ang isang taong nagsakripisyo para sa ikabubuti ng iba at ng bayan.  Hindi natin maituturing na bayani ang isang pinuno na ginamit ang kanyang kapangyarihan para pagyamanin ang sarili at ang kanyang pamilya. Kung hindi tayo tututol at papayagan natin na mailibing sa Libingan ng mga Bayani si Marcos, pinapakita natin sa mga kabataan na isang bayani ang pinunong umabuso sa kanyang kapangyarihan at nagnakaw sa kaban ng bayan. Ni minsan nga ay hindi man lamang nag-sorry at humingi ng paumanhin ang pamilya Marcos sa mga ginawa nilang kasalanan sa ating bayan. Ganito nga bang klase ng pamumuno ang nais nating gawing halimbawa para sa mga susunod na henerasyon ng mga Pilipino?  Huwag naman sana.    
MATERIAL_BASE-1B_64962381	MAG-INGAT AT BAKA KAYO MAKURYENTE  PIYESTA ang mga media organization na lantarang anti-Catholic kada may pronouncement si Pope Francis. Kanya-kanya sila sa pag-anggulo ng balita na pabor sa kanilang agenda o motibo. Lalo na rito sa pinakahuling pananaw raw tungkol sa abortion at homosexuality ng Santo Papa. Nakikita ng media ang gusto nilang makita. At, sinusulat nila ito na sadyang may kulay para mas maraming malinlang at maligaw. Pansinin ninyo, ‘di lang mga international news organization ang nag misinterpret – pati mga local media nakisawsaw. Nagulantang tuloy sila nang malathala naman ang pag-excommunicate ng Papa sa Australiyanong pari na pabor sa gay marriage. Tila bang nagbubunyi sila na sa wakas ay naging liberal na ang Roma dahil kay Pope Francis pero – bigla silang nalito nang pinarusahan ang isang pari sa isang isyu na related sa homosexuality. Ito ay patunay lang o indikasyon na mali ang pag-aakala nila sa tunay na mensahe ng Santo Papa. Kaya tayong mga practicing Catholic, huwag po tayo basta basta maniniwala sa mga makukulay na binabalita tungkol sa ating pananampalataya. Alamin muna natin ang source, at saka natin basahin o panoorin nang maigi ang kabuuan ng sinasabi ng ating mahal na Pope Francis. Tunay na marami tayong matututunan sa ating bagong Pastol pero mas mabuti na mag-ingat tayo na hindi tayo maisahan ng mga may masamang balak. Himayin ninyo nang maigi ang mga lumalabas na balita at pagnilayan ninyo. Magdasal at humingi ng gabay ng Banal na Espiritu para sa discernment. Ang hanapin ninyo ay ang consistency ng mensahe. Ang katotohanan ay magkakaayon. Kahit paano mo pa baliktarin ‘yan … pareho pa rin. Consistent. Eh, kung ‘di nagtutugma ang mga pronouncement, pananaw, o kilos…tiyak ‘yan, mali ang pagkakaintindi sa tunay na espiritu ng mensahe. “Be not afraid,” ang sabi ng dating Papa Juan Pablo II. Huwag po kayong mababahala dahil hindi po pababayaan ng Diyos na magtagumpay ang mga nagkakalat ng mga kamalian tungkol sa ating pagiging Katoliko. Kailangan lang po na manatili tayong dilat, alerto, at mapanuri.    
MATERIAL_BASE-1B_39920137	ALAB: Tabuena tagumpay pa rin By Al S. Mendoza June 24, 2016 Natabunan ng NBA Finals ang pagsabak ni Miguel Tabuena sa 116th US Open Golf Championship. Wala akong maalalang Pinoy na nakapasok sa US Open maliban kay Tabuena. Ang mabigyan ang isang golfer ng tsansang makalaro roon ay para na ring tiket sa Olympic Games. Dumaan sa butas ng karayom si Tabuena. Para makarating si Tabuena sa Oakmont, Pennsylvania, matinding pagsubok ang kanyang dinanas. Pero sa dalawang torneong inilaan para sa mga gustong magkwalifay sa US Open, nanguna si Tabuena. Parehong sa Amerika ginawa ang eliminasyon at pinaldo ni Tabuena ang mga kalaban sa California. “Hindi pa rin ako makapaniwala halos,” sabi ni Tabuena. “Pangarap ko talaga makalaro sa US Open.” Isa sa mga pinakamahirap na golf course ang Oakmont. Wala itong tubig pero tadtad ng sandrap. Singkipot ng eskinita ang mga fairways nito. Pero sa unang araw, lumaban si Tabuena sa kanyang 4-over-par 74. Kinulang ng swerte sa kanyang second round 80 at siya’y hindi nakalusot sa huling 2 rounds. Malayo sa 147-cut ang kanyang 154. Gayunpaman, hinangaan pa rin siya sa US Open na napanalunan ni Dustin Johnson, Amerikano. Si Tabuena’y 21 lang at malayo pa ang mararating niya. Ang makasubok siya sa US Open sa murang edad ay isang karanasang maipagmamalaki habambuhay. Sa akin, tagumpay na rin siya.    
MATERIAL_BASE-1B_15635334	ngayon pa lang bibilihan kita ng mga bawal kaming nagpapadede ka muna bawal magpadede pagka pagka may sakit bawal pa rin uminom ng malamig kumakain ng magazine natanggap mo baka mapanis sari-sari pa ang matagal na ni Merilou sa kanyang kalagayan lahat pala 'yon ay kuwentuhan lang at walang patutunguhan paglipas ng panahon marami na bang mag-aral si bunso sa tamang magpatulong bata ayaw nila ng isang breastfeeding expert marami talaga habang tungkol sa boarding pero kailangan malamang ay mabaho ka na kung alin-alin lang ang ituturo dapat hindi lahat dapat siguraduhin <hes> ang hirap ng tubig ng bata ng ina kaya nga dapat si Baby Cecile Valencia bukas bukas tapos 'yong tinidor nakadikit sa mong matapos 'tong load hindi naman sobrang mahalagang bagay naman nang banayad ang parang posisyon sa pagbabasag ng sanggol ay apat na position lang para gawin ito na ang three nine two four pesos puwede rin kami nakaligtas ang puso ko oo sideline puso mga posisyon mahalaga lang magkikita anong sabi mo kay Ate Bing iyong tinatawag na kami makabubuting paggamit ng mga ala-una para maalagaan ng katawan ang mag-ina naman sa mga bagong panganak pala masisilayan ang solusyon nakakahiya naman ang putol-putol dito maiwasang naman ng sanggol siya ng kanyang ina posisyon siguraduhin makakabili si Baby hangga't gusto mo 'yong pinatawag na kami hinatid lang 'wag mo papatayin dapat hindi ko binibilihan ng cellphone mo naririnig mo ako dapat ten minutes lang tapos tapos may sariling isip ibang months umiyak ko lang minsan kasi si daddy inaantok makabubuting suriin direktang dominante ang tungkol sa nanay nito tinatawag na wait lang wait lang wait lang pinilit niyang apply mo a-aura telepono more than ten minutes oo M_T 'yong boses mo madaming napuputol hangga't maaari iwasan ang madidilim parating na rin ako sa paggamit ng bahay tayo sasamba pagsasabote ng mag-si-swimming madaling na naman kayo diyan ng Baby Willy mas mahirap maabot ang tagumpay sa kanyang one diyan pre mo kay Tita Weng steamer two hundred kaysa sa Monday 'di ba din ako tubig na 'di Huwebes ika-twenty two five seven three seven libre may birthday mo si bulag turuan si Baby umiinom sa bahay dalawa tatlong linggo bago tumalikod sa trabaho puwede one zero nine two six five two ang last counting oo breastfeeding saka Huwebes ikaisa private number para mabilis high-blood mga ugali ng pag-inom ng madami ng tubig Export lang para makuha ang mga Pilipino dito sa kanilang nakapagbigay ng personal Jason 'yon laban iba't ibang sasakyan simula pagkabata pagtanda natutulog dito maiwasan ang tagal ang pagkaroon audio ko dito nakatayo papakalasing ito ng oo ay isang bata doon sa boarding may kay Baby mas mabilis daw niya ibabalik ang katawan ng eksena sa palagay breastfeeding 'yong posisyon 'di ng isang ina mula pagkakaroon ng ano ba 'yan kasi dagdag beneficiary sa kanya ang pagiging maagap puwede breastfeeding hindi na kailangan pambili ng gatas sanggol nandoon natutulog na mga susunod henerasyon mga nanay sasama pagpapadede ng isang sanggol galing naman kami ng sarili ng T_V ngayon libreng tawag dito ang apelyido 
query2294	guava
MATERIAL_BASE-1B_29609405	 MGA HALIMAW SA KAPATIRAN  NAKALULUNGKOT ang ulat na apat na estudyante ang bagong biktima ng hazing ng isang fraternity. Ang isa, si Guillo Cesar Servando, 18, ay namatay matapos hindi kayanin ang hirap ng ginawang pananakit sa kanya. May lead na umano ang Manila Police District para mahuli ang mga nagsagawa ng hazing kay Servando, sophomore student ng De La Salle-College of St. Benilde. Ang tatlong kasama ni Servando, mag-aaral din ng nasabing eskuwelahan, ay nagpapagaling sa Philippine General Hospital. Buhay na testigo sila para sa ikalulutas ng kaso. Dapat silang mahigpit na mabantayan ng mga awtoridad at maisailalim sa witness protection program. Ayon sa police report, matapos ang hazing ay ibinaba na lang sila sa isang condominium sa Maynila. Kapatirang Alpha Kappa Rho (AKRHO) ang nag-recruit sa mga biktima. Sa tuwing magsisimula ang pasukan o hindi lumilipas ang klase sa isang buong taon, imposibleng walang isang estudyante na naiuulat na biktima o napatay sa hazing. Sa panahon ngayon, ang karahasan sa mga kabataan ay ‘di lang makikita sa mga lansangan kundi sa mga paaralan at unibersidad. Maging ang sororities ay dumaraan sa malupit ritwal. Maraming dahilan kung bakit may mga kabataang sumasali sa fraternity: para maging astig; magkarooon ng mga bagong barkada; at magkaroon ng proteksyon sa pambu-bully ng ilang grupo. Bagama’t may batas laban sa hazing na RA 8049 na naipasa noong 1991 matapos ang pagkamatay ni Leni Villa, estudyante ng Ateneo de Manila School of Law, patuloy ang marahas at karumal-dumal na pagpatay sa ilalim ng nasabing ritwal. Maging ang hazing sa military at police academy ay hirap matuldukan. Isa ito sa sinasabing dahilan kaya ang ilan sa mga nagsisipagtapos sa Philippine Military at National Police Academy ay nagiging marahas, malupit, buwang at dumarating sa puntong lumalabag sa human rights sa serbisyo. Talamak din ang hazing maging sa mga institusyon na sinasabing may mataas na antas ng pagtuturo. Ayon kay Sen. Tito Sotto, patuloy na darami ang mamamatay sa hazing kung hindi mareresolba ng Department of Justice (DoJ) ang mga nakabimbing kaso rito. “None of the previous hazing incidents have been solved. The DoJ should exert more effort in the prosecution of these cases. Otherwise, there will be more deaths to come.” Walang kakayahan o tila ayaw lang parusahan ng estado ang mga responsable sa hazing. Ang mga fraternity, partikular sa legal profession, ay patuloy sa pagtangging parusahan ang mga “kapatid” na nahatulan na ng husgado. Ang kaso ni Leni Villa ay tumagal pa ng 20 taon bago nakamit ng kanyang pamilya ang hustisya. Ang karahasan at kalupitan ay hindi dapat ipino-promote sa mga grupo o kapatiran. Dapat kumilos ang pamunuan ng mga unibersidad at student councils sa pagbuo ng adbokasiya at kampanya na magtuturo sa mga mag-aaral na umiwas sa mga halimaw na kapatiran. Itigil na ang hazing!    
MATERIAL_BASE-1B_82689347	anong trabaho niya sa Muntinlupa pintuan ako nasasaktan kaugnay ka ba ay matapos may talaga ang isang piraso nandito nanonood sila tulog na lang sa Laguna tatlong taon daw nangungupahan sa isang bahay-kubo Muntinlupa ang pasyente hindi pesos and fifty sa akin ang daming mga sa billing para maasikaso lahat ng Muntinlupa oo tapos ano Pansol bagong kasi hindi ka muna inuna Ate Norma 'di ka buhan umabot sa isang daan <hes> naman <hes> sa pito ng Septiyembre sa sa Iloilo isa N_C_R naman kauna-unahan aabutin ng positibo magsisikap labinsiyam lang pinagbubuntis beynte-dos <hes> na pasyente 'yon <hes> 
MATERIAL_BASE-1B_43288487	ibang mga sakit sa balakang ang nararanasan niya ngayon ulit ng pabago-bago ng panahon dito tinatawag Dekarla gulay kaugnay naghanap pala kayo tungkol sa iba ibang klase ng kaya nga <hes> kung paano ay malulunasan karamihan sa akin hindi alam ang pagkakagawa Victorias iba pang sakit sa balakang ipinaliwanag ko sa mga lovester 'yong bukol niya sa Pilipinas 'yon allergy ah hindi mo sinubukan awtoridad ang sarili at huwag hayaan ang sakit na ito hello mga tsismosa six three nine two nine nine four three one ilang taon zero nine two nine nine four three one ang panahon binigyan binili ang kahalagahan ng pagkakataon sa pinanggalingan upang maiwasan ang mukha niya dahil hindi maaaring magamot ang mga panauhin baka halaman halaman ha zero nine two nine nine four two nine nine four three four zero nine two three zero zero tapos 'yon pala kayo ay dumating sila ng isang paaralan iba 'yong iba 'yong panganay mamamalagi ang katawan upang maiwasan ang pagkakamali ang sakit sa balakang Cavite marami ang ginagawa zero nine two nine nine four three ang gulo mo zero nine two nine nine four three ayos lang Manny Silan gawa ng baril anong oras niya Opao iyong tinatahian ngayon two nine nine four three nine two three iyon panahon ngayon ay makapagbigay ng magkaroon ng Sucat wala na tamang dahil ayaw niya sabi niya magkasakit 
MATERIAL_BASE-1B_10498261	oo ka hindi kasama hello hello 'di ba kumain ka na kumain na tapos na oo anong ulam n'yo hello ha tapos na ten minutes hello oo natapos na 'to hello hello lang kahit ano na lang okey na <hes> meron ka ng merienda nakakahiya wala akong magawa <hes> wala akong oo ha 
MATERIAL_BASE-1B_31922351	Kampanya vs droga tagumpay — Bato By Betchai Julian December 28, 2016 Ipinagmalaki kahapon ni Philippine National Police (PNP) chief Director General Ronald ‘Bato’ dela Rosa na tagumpay ang pinaigting na kampanya ng pulisya kontra iligal na droga sa bansa. Sa press briefing kahapon, sinabi ni Dela Rosa na umabot na sa 70% na bahagi ng kanilang target ang naaresto mula sa 1.8 milyon drug personalities na nasa watch list. Base sa statistics mula sa PNP Directorate for Operations, nakakuha na ang project Double Barrel Alpha ng kabuuang 1,326,472 indibidwal na sangkot sa iligal na droga mula Hulyo 1 hanggang Disyembre 22, 2016. Kabilang sa 70% ay ang 1,049,302 indibidwal na sumuko sa Oplan Tokhang, 45,041 naman ang naaresto at 2,295 na drug suspects ang napatay sa police operations. May 69,647 drug offenders ang nasadlak sa bilangguan, 54 ang isinasailalim sa counseling ng Department of Social Welfare and Development (DSWD). Tuloy ang PNP sa kampanya laban sa krimen at sa pagpapatuloy ng ipinatutupad na Oplan Double Barrel Alpha na nakatutok sa pagdakip sa mga high value target personalities na sangkot sa iligal na droga.    
query306	Palawan program
MATERIAL_BASE-1B_15011795	ko lang nabalitaan doon buni pinapalayas two nine nine four champorado ang kanyang kakayahan matapos pagitan ng puso at saka na-consume Pilipinas Philippine Long Distance John Paul Morales paano mo nakilala sa Iloilo noong Sabado ang gulo <hes> mas magiging mapanghamon para may Morales matapos hiniling niya fourteen sa Iloilo noong isang araw <hes> sa kanya Facebook kasabay ng pagsubok sa sarili silang pera i-bo-box-box 'yon ang sabi niya na-miss mo kasi magulo ang simula kasi matakaw sa Facebook ito 'yong at wala ito ay hindi na muli itong nagbago ang uri individual sa kanya basta basta bantayan mo lang sa kakampi previous do'n na xerox at saka si Jobelle binayad sa utang laki ng katawan mo rin ako sumunod eight hundred kilometer ng karera naman samantalang kila ano kila B_J ang sabi ko siya habang pangalawang ate Linggo lang ako ng mga ordinaryo ng Pilipinas magiging malaki malawak ang teen edition lang ibabalik nila sa Mindanao 'di kaya sa karera kasabay ng sa Palawan ay Arlene Pineda 
MATERIAL_BASE-1B_49200397	Essential tremor By George Nava-True II August 31, 2016 Nanginginig ang kamay ko. Meron kaya akong Parkinson’s disease? Hindi pa ako nakapunta sa doktor.  Dahil sa sakit ko, hindi ako makasulat at makagamit ng kutsara ng maayos.  Mahirap pigilan ang panginginig ko. Sana ay matulungan mo ako. — Charles Kelvin Santos. Kapag nanginginig ang kamay, iniisip ng marami na sintomas ito ng Parkinson’s disease. Kadalasan, ito ay essential tremor, isang nervous system (neurological) disorder na pwedeng makaapekto ng kahit anong bahagi ng katawan. Pangkaraniwan nakikita ito sa kamay lalo na kapag ginagamit ito.  Dahil dito, mahirap uminom, kumain, magsulat o magtali ng sapatos. Kung apektado ang boses, mahirap magsalita. Hindi delikado ang essential tremor pero lumalala sa katagalan. Walang pinipili na edad ang sakit ngunit madalas lumitaw sa edad na 40 pataas. Ang panginginig ay unti-unti nagsisimula at lumalala kapag gumagalaw. Maaring isa o dalawang kamay ang apektado at nagiging grabe kapag pagod, sa pag-inom ng caffeine o dahil sa stress. Pwede rin maapektuhan ang ulo (“yes-yes” or “no-no” motion of the head). Iba ang essential tremor sa Parkinson’s disease kung saan nanginginig ang kamay kahit hindi ginagamit. Sa Parkinson’s disease, hindi diretso ang tayo ng pasyente, mabagal ang kilos at mahirap maglakad. Sa essential tremor, kamay, ulo at ang boses ang apektado. Sa Parkinson’s disease, nagsisimula ang panginginig sa kamay at maaring kumalat sa binti, baba at ibang bahagi ng katawan. Kadalasan ang essential tremor ay epekto ng genetic mutation na namamana (familial tremor). Sa iba, hindi alam ang sanhi nito. Kung konti lang ang sintomas, hindi na kailangan gamutin ito. Pero kung malala na, pumunta sa doktor para mabigyan ng tamang gamot. Kasama dito ang beta blockers na madalas gamitin sa high blood pressure. Halimbawa nito ay propranolol. Huwag gumamit nito kapag may asthma o sakit sa puso. Pwede rin gumamit ng anti-seizure medications o gamot sa epilepsy tulad ng primidone kapag walang epekto ang beta blockers.  Iba pang halimbawa nito ay gabapentin at topiramate. Ang mga side effects nito ay pag-aantok at pagkahilo na nawawala sa katagalan.  Makakatulong din ang tranquilizers tulad ng alprazolam at clonazepam kung pinapalala ng stress ang panginginig. Maaring maantok o mapagod dahil, dito.  Sundin ang reseta ng doktor dahil habit-forming ito. Swak ang Botox injections sa panginginig ng ulo at boses. Tumatagal ang epekto nito hanggang 3 buwan.  Huwag gamitin sa kamay dahil hihina ang daliri. Kung gagamitin sa boses, maaring mamaos at mahirapan maglunok. Gaganda din ang kilos sa pamamagitan ng physical o occupational therapy. Tuturuan ka ng exercises para lumakas at magkaroon ng muscle control at coordination. Kung walang epekto ang mga binanggit ko, ang last resort ay deep brain stimulation. Lalagyan ng doktor ng mahaba at manipis na probe ang utak na konektado sa pacemaker-like device (neurostimulator) na nakabaon sa dibdib. Pinipigilan nito ang bahagi ng utak na may kinalaman sa panginginig.    
MATERIAL_BASE-1B_41474047	Quarters sweep ng NU, binigo ang Lady Maroons By Robin Mendoza August 30, 2016 Umarangkada ang National University sa semis matapos i-sweep ang quarterfinals nang talunin ang University of the Philippines, 23-25, 25-19, 26-24, 25-19, sa Shakey’s V-League Season 13 Collegiate Conference sa PhilSports Arena kahapon. Nagpakawala si Jaja Santiago ng 21 puntos at si Aiko Urdas naman ay mag 20 marka para sa NU, na umangat sa 4-1 carryover win-loss record. Nag-ambag naman si Jorelle Sing ng 11 puntos para sa Lady Bulldogs. “Sobrang malaking bagay sa amin (ang maka-sweep) nakapagdagdag na ng morale kahit papano is kumbaga magiging positive na ang thinking ng mga bata, maganda na ‘yun para sa amin,” sabi ni NU assistant coach Edjet Mabbayad. Umatake ang Lady Bulldogs sa opensa at blocking pero namigay naman sila ng 36 puntos sa Lady Maroons galing sa kanilang errors. “First set ang unforced error namin is 12 so doon pa lang makikita na talo na,” pahayag ni Mabbayad. “In-inform ko sila sa mga nangyari sa first set, especially sa mga unforced error ‘yung service error namin tatlo tapos ‘yung mga bumabagsak na bola so naging aware naman sila doon.” Tumapos si Diana Carlos ng 12 puntos para sa UP at si team captain Kathy Bersola ay nag-ambag ng 11. Nahulog ang Lady Maroons sa 2-2 katabla ng San Sebastian College. Samantala, tinalo ng College of St. Benilde ang Philippine Merchant Marine School, 25-17, 32-30, 29-27, sa sagupaan ng mga winless teams sa Spikers Turf. Umiskor si Johnvic de Guzman ng 17, nagdagdag si Isaiah Arda ng 14 points at nag-ambag ng nine markers si Francis Basilan para ihatag sa Blazers ang unang panalo sa nakalipas na limang laro. “Eto yung time na nag-experiment kami,” wika ni Blazers head coach Arnold Laniog.  “Hinahanap namin ‘yung right position dun sa capabilities ng players namin.”    
MATERIAL_BASE-1B_44734967	Biyernes ikapito ng ilang babuyan panukala sa probinsiya parang hindi naman daw pinapalo mo nga negosyante mga kunsumihin ang kanyang dagdagan kaya nga nakapagtataka raw pagdating sa mga pamilihan halos problema ang presyo ng manok at hinabol balita kay Junior siguro lang hindi naman masyado kang patuloy ang may ari ang mga sisiw ang lakas <hes> doon pa rin ang ibang mga tao diyan sa Pangasinan basketball pati 'yong babuyan rin <hes> putol-putol ang complete ipinagtatanggol niya ang kanyang mga kukuha ng baboy para hindi siya mapasuk-pasukan ng minsan panahon dagdagan n'yo pa kami dito daw nila itong tinatawagan konsumo wala naman dating mo parang Sunday malayo naglalaro forty eight hundred sixty three pesos kada isang ulo abot ang baboy na hanggang ten minutes lang kaka-hello pero pagdating sa mga pamilihan <hes> doble ang presyo kaya nagtataka sa mga biktima ng agriculture sinabi kung bakit mahal-mahal ng benta mga pamilihan kaya nga natin diyan 'no may pambayad na ang buhay nang fourteen sa akin kasi gusto ko natin 'yong presyo <hes> 'yong ng mga Project baptismal <hes> 'pag sumali ng Marso two thousand one hundred seventy pesos ang ng manok Kat oo two hundred thirty pesos bakit naman one hundred seventy pesos ang layo naman sa two hundred thirty pesos and 'yong pero sabi ko sure dapat ang code ng manok hindi na raw nagsusugal hundred pesos ang naman dapat nasa pagitan ng nine one seven five hundred eighty five pesos 
MATERIAL_BASE-1B_20267219	 WALANG NAGBIBITIW, TULOY ANG LIGAYA SA DAP  SABI ni Senadora Miriam Santiago, maaaring technical malversation ang kasong kakaharapin ng mga nagbigay at tumanggap ng Disbursement Acceleration Program. Sa technical malversation, may paggamit sa salaping-bayan o iba pang pag-aari ng pamahalaan sa isang layunin na kaiba sa public purpose na dapat paggamitan nito sa bisa ng isang batas o ordinansa. At ang krimen na ito ay may parusang anim na buwan at isang araw hanggang dalawang taon lamang. Minimum ng parusang Prison Coreccional. Ngayon sino-sino ang mga nakapirma sa paglalabas ng pondo ng DAP na hinugot mula sa kung saan-saan at ginamit sa iba o kung saan-saan? At sino-sino ang mga tumanggap? IMPEACHABLE OFFENSE Mariin pang sinasabi ni Miriam na impeachable offense ang mga pinaggagagawa ni PNoy sa DAP. Kaya pwedeng isailalim si PNoy sa prosesong impeachment sa Kongreso. Problema nga lang, numbers game o paramihan ng kakosa sa Kamara at Senado ang pinaiiral at hindi ang sustansya ng kaso. Right or wrong, basta kakampi o bosing, walang kasalanan. At mananatili sa pwesto ang ini-impeach. Sa ganitong kalagayan, mananatili sa poder ang mga anak ng tipaklong na mandurugas ng salaping-bayan at ang bayan ang magdurusa ang kalagayan. MALAKING PROBLEMA May malaking problema sa pagsasampa ng kasong impeachment. Una, sino ang magsasampa? Ikalawa, kung rekord ang pag-uusapan, ayaw nina Butch Abad ang maglabas ng mga papeles ukol sa DAP. Paano ang mga ebidensya na gagamitin sa kaso? Sapat ba ang mga dokumento at testimonya na ginamit ng SC sa paggawa ng desisyon ukol sa DAP? Sa kung sino ang magsasampa ng kaso, hindi maaasahan ang mga senador dahil nasa 20 sila lahat na tumanggap ng malalaking halaga ng DAP. Nasa mahigit sa P30 milyon hanggang P50-P100M ang tinanggap ng mga ito. Sa 290 naman na kongresman, nasa 13-15 lang ang hindi tumanggap ng DAP na nasa P10-15 bawat isa. Anak ng tokwa, wala naman tayong marinig mula kay Justice Sec. Leila de Lima kundi ang pagdiriin sa tatlo pa ring senador na nakasuhan na sa Priority Development Assistance Fund scam. Kakasuhan din daw ng ukol sa DAP ang tatlong itlog. Kawawa ang tatlo. Tsk! Tsk! Tsk! MAG-RESIGN NA LANG Pakapalan din ng mukha ang pinaiiral sa gobyerno na walang dinaraanan kundi Tuwid na Daan. Dagdag ito sa katrayduran sa impeachment. Kahit malinaw na 13-0-1 ang boto sa Supreme Court laban sa DAP, wala man lang opisyal ng gobyerno na konektado sa iskam sa DAP ang nagbibitiw sa pwesto. Hanggang ngayon, ipinagpipilitan nilang tama ang mga pinaggagagawa nila sa DAP at susubukin nilang patunayan ito sa pagsasampa nila sa SC ng motion for reconsideration. Mga taga-Malakanyang ‘yan. Anong malay nga natin na baliktarin ng SC ang sarili nitong desisyon? Dahil kasaysayan naman talaga ng SC ang baliktarin ng ilang beses sa mga kasong dinedesisyunan nito. Gaya ng nangyari sa kasong gustong maging lungsod ang maraming munisipyo sa iba’t ibang lugar sa Pinas. Anong malay nga natin na sa loob ng dalawang taong nalalabing panunungkulan ng mga utak ng DAP, eh, mapapalitan na nila ang lahat ng mga Hukom sa SC at magiging pabor sa kanila ang desisyon sa huli? He, he, he! DAP HINDI UNCONSTITUTIONAL Kaya malakas ang loob ng mga taga-Malakanyang at kakampi nilang mga mambabatas na lumaban sa kanilang mga kaaway sa SC dahil mismong SC ang naglabas sa desisyon na hindi unconstitutional ang DAP. Dahil hindi unconstitutional ito, pupwede pa rin nilang ipagpatuloy ang paggamit ng DAP. Ang iiwasan lang nila ay ang mga labag sa Konstitusyon na ginawa sa DAP. Kabilang dito ang pagrambol ng mga pera ng mga ahensya at gamitin ito sa ibang mga layunin. Iiwasan din ng mga ito ang basta paggawa ng mga batas ukol sa pagkuha at paggasta ng salaping-bayan nang walang basbas ang Kongreso. Hindi rin dapat sila maglaan ng pondo na hinugot mula sa kung saan-saan upang matugunan lang ang proyekto sa ilalim ng unprogrammed fund. Kailangan nilang tiyakin na may sobra sa koleksyong buwis bago sila makagamit ng unprogrammed fund. Kita ninyo, mga Bro? TULOY ANG LIGAYA Tiyak na naiisip ng mga taga-Malakanyang at mga KKKK nila sa Kongreso na pwedeng-pwede silang gumamit ng salaping-bayan sa ilalim ng DAP. Kaya lang, magiging mas maingat na lang sila ngayon baka masilipan sila ng mga kalaban. Napakagagaling naman kasing magkalkal ng baho ang kanilang mga kalaban kahit na ayaw nilang maglabas ng mga dokumento. At tiyak na ipangangalandakan nila ito kahit sa darating na State of the Nation Address. Ang drama: kung walang DAP, kulelat pa rin sana tayo sa Asya. Ngayon ay itinuturing na tayo ng ibang mga bansa na hindi pang-agrikultura kundi newly industrialized daw. At dahil sa bansag na ito, malayo na ang narating ng mahal kong Pinas. Nagsimula nang mabawasan ang mga nagugutom, naghihirap at kung ano-ano pang bunga ng DAP. Nasaan nga pala ang bunga ng DAP? Ngek! oOo Anomang reklamo o puna ay maaaring iparating sa www.remate.ph o i-text sa 09214303333.    
MATERIAL_BASE-1B_17103840	Phelps-Lochte rivalry hanggang Rio By AFP July 3, 2016 OMAHA, Neb. — Tinakda nina Michael Phelps at Ryan Lochte ang stage para sa blockbuster show sa 31st Summer Olympic Games 2016 sa Agosto 5-21 sa Rio de Janeiro, Brazil sa makislap na 200m medley duel kahapon (Manila time) sa US Olympic swimming trials. Syempre ang 18-time Olympic gold medalist na si Phelps ang nagtagumpay, pero piniga siya nang todo ng ginoo na nagpagaling sa kanya sa mahigit nang isang dekada sa sport. “We race each other until the last stroke,” nabunutang pasimulang kwento ni Phelps, sa walang pinagkaibang languyan noong Biyernes. Trangkado pa rin ni Phelps ang bawat turn, pero tinutukan ni Lochte palapit sa final sa kapana-panabik na freestyle leg. Nagbalikatan silang stroke-for-stroke bago namayagpag si Phelps sa clocking na 1min 55.91sec, segunda si Lochte sa 1:56.22 na naglagak sa kanila na second-and third-fastest in the world ngayong taon sa likod ng 1:55.07 ni Japan’s Kosuke Hagino. “It’s kind of crazy how our races usually work,” hirit pa ni Phelps. “They usually do come down to the crunch.” Kandaduhan ng bisig ang dalawa sa lane rope, nagbatian pagkaraan, na sa paniwala nila’y final race nilang huling bittersweet moment sa harapan ng kanilang mga kababayan. “It was definitely really something that I’m going to take to heart,” bigkas naman ni Lochte. Sa kabila ng kanilang mNagningning si Phelps sa men’s 200m medley sa three straight Olympics, habang nakalikom si Lochte ng two silvers at bronze sa pagtutok sa likod niya.    
MATERIAL_BASE-1B_56974062	hindi pa rin ako 'andoon sa mga pumapasok na proyekto sa Pilipinas putol-putol ang dapat Bulacan hindi maputol 'yong isa kong panoorin ng grupo nila 'yong pang-polo putol-putol tapos malabo ano feeling ko galit sa birthday balita diyan ng kumpanya Information Technology Industrial ang Baby ko ilabas nila sa kanya itanong mo tapos matutuklasan kang panalo ito na birthday nakakaranas ng tinik ang Mercury nakapag-inuman oo na lahat ay posibleng sa gilid ng pagkalungkot sa problema sa kanila pambili at mabagal Development bata <hes> 'yong mga experience posibleng tumalo sa mga pagkain baka ano technical na wala naman sa mga magulang posibleng umanong malaking tang-ina ang laki ng bata dito sa Pilipinas inaalam ko din desisyon kung may binebentang n'yo diyan sa bansa katulad no'ng nangyari doon sa amin product sa mga <hes> ano natin 'yan <hes> bawal 'yong sapatos masyado hindi pupuwede makita 'yong Mercury sa labas kasabay niya lalo na nagliligpit ang guro sa nagbabantay ng mga produkto ng siyensiya ang hina ng posibleng apply pasok ng bansa oo sa motorsiklo naman 'yong pumasok three nine two three nine two three two nine bakit automatic ko tungkol sa sermon uuwi na 'yong bidding back to our estudyante two two thousand nine hundred dalawang Chinese beses ang bilis si Shaina tapos mapatunayan ko may kinalaman sila sa palagay nang alas-otso ng gabi sa gatas ng sa pagkamatay ng anim na sanggol at magkakasalat ng tatlong daang libo sa China 
MATERIAL_BASE-1B_93612725	TAGAMASID: Walang tigil na buhos By Jimmy Cantor SSeptember 10, 2016 Napakasuwerte talaga nitong si Hidilyn Diaz, ang ating weightlifter na nanalo ng silver medal sa nakaraang Rio Olympics. Kasama si Diaz sa mga atletang mula sa Southeast Asia na pinarangalan ng AirAsia noong Huwebes sa Bangkok, Thailand. Ang kanyang natanggap na premyo? Wala lang, limang taon lang naman na pagsakay nang libre sa mga eroplano ng AirAsia patungo sa mga lugar kung saan may biyahe ang naturang budget carrier. Ang premyo ng mga gold medalist? Wala lang din, habang-buhay ng pagsakay sa AirAsia. Para naman sa mga nanalo ng bronze medal, tatlong taon na libreng pagsakay. Marami ring natanggap na premyo si Onyok Velasco, ang ating boxer na nanalo rin ng silver medal noong 1996 Atlanta Olympics, pero di mas hamak na mas maraming natanggap itong si Diaz. Bukod sa cash, kasama ang P5 milyon na pabuya mula sa gobyerno, nabigyan din siya ng bahat at lupa. Tuwang-tuwa siyempre si Diaz. Ang sabi niya, una niyang pupuntahan ang mga lugar sa Pilipinas katulad ng Davao dahil nandoon ang Samal Island, ang Coron sa Palawan at Cebu. “May paglakwatsera rin naman ako,” aniya sa isang katoto. Bukod sa libreng sakay sa eroplano ng AirAsia, tatangap din ng suporta si Diaz mula sa Philippines AirAsia para sa kanyang training sa 2020 Tokyo Olympics kung saan inaasahang isa siya sa mga magiging paborito sa gintong medalya. Hindi pa lang malinaw kung anong tulong ang makukuha ni Diaz mula sa kumpanya pero siguradong ito ay tungkol sa kanyang magiging training. Ang sabi nga ni Albert Atilano Jr., ang vice president ng Philippine Weightlifting Association, ang kanilang programa para kay Diaz ay para tanghalin itong kampeon sa SEA Games sa 2017 Southeast Asian Games sa Malaysia, 2018 Asian Games at 2020 Tokyo Olympics. Kung hindi niya makukuha ang ginto sa Malaysia, kailangan niyang makuha ang ginto sa 2019 SEA Games na gagawin sa Pilipinas.  Whew! Matindi ang inaasahan nating lahat mula kay Diaz. Sana, hindi ito malula.    
MATERIAL_BASE-1B_11855765	Pahahabain ng Meralco By Ramil Cruz December 14, 2016 Pahahabain ng Meralco ang winning-streak sa tatlo laban sa dadalawang Alaska, samantalang kakalsuhan ng Blackwater at NLEX ang two-game slide ngayon sa 2016-2017 PBA Governors’ Cup eliminations sa Smart Araneta Coliseum. Seven o’clock evening ang batbatan ng fourth-running Meralco (2-1) at kabuhol sa triple-tie para sa ninth na Alaska (1-2) matapos ang 4:15 afternonon showdown ng nasa four-way tie para sa fifth na Blackwater (2-2) at NLEX (1-2). Makalipas maal!!pasan ng Blackwater nung Nobyembre 27 84-86, nakuryente ng Bolts ang NLEX nung Disyembre 3 106-93 at patuloy na dinomina ang TNT KaTropa nung Biyernes 98-87. Na nagpapaaligaga sa Alaska na buhat sa 95-84 paglunod sa GlobalPort sa nakaraang Miyerkules at makabuwelo sa kambal na semplang sa NLEX 97-99 at sa two-time defending champ San Miguel 88-93. “Meralco has moved into the upper echelon of the PBA. They are well coaches, playing well, and have added in talented wing men,” obserbasyon ni Alex Compton, na hindi pa rin magagamit ang malalaki niyang may knee injuries na sina Sonny Thoss at Noy Baclao. “Big things for us in this game will be whether or not we can defend the entire play including the offensive rebounds. They are +12/game in rebounding, and with one of the best rebounders in the PBA in Cliff Hodge playing the 3 mostly now instead of the four, we have got to be at our scrappiest.” Kung ayaw naman ng Elite na tumuloy ang pagdurugo sa tatlo, gayundin ang NLEX. Galing ang Elite sa 93-107 at 92-99 defeats sa Rain or Shine at TNT tapos ng 2-0 start, at ang Road Warriors tapos ng eskapo sa Aces, hindi na umubra sa Bolts at sa Star 75-99.    
MATERIAL_BASE-1B_48017660	labanan ang panahon sa results ang mga hindi ko kinakain fifteen ang gagamitin meron pa kanselahin ang palad tawagin nila ako <hes> 'di ano nagpapagaling ng sa mga kapatid ko <hes> volleyball diyan kailan ba 'yong pagmamasahe niya 'yong ka na dito sa may tapat talagang thirty four thousand three hundred fifty pesos ang pagbabago nila pagdating Castro ang 'yong flight nila may daw kami ng mga gamit ko nagpupu daw ng kopya bitamina pala epektibo pangpatagal ng kinse tinatarayan ang niya ito na tawagan nila buti bago ang sistemang isang oras na gagawin sa labas ang suso epektibo kasi tuloy-tuloy pa natatanggal ng ko ang presyo two hundred fifty balance phone mahigit eleven thousand pesos pero 'di ba panay panay mga ginagawa ng mga dumadaan binugbog kagabi tapos may San Antonio para matanggal 'yong naman kailangan na natin banggitin 'yong kinain niya 'yong mga damit lang siya tapos na kami ng manok na muna para siyang balon-balonan lang daw pa naman siya nakakapagsalita ng ano karamdaman sabagay tawag ng pamumuno ito mabuti pa nakukuha sa tabi ng ulo si papa mga bulok na tayo ng prutas kinakain ang mga bayani bulag si aling unit limang taon na daw gumagamit ng ayoko ng gamot mamamasyal lang mahina ang signal no'n ay naghandog matandaan tayo ngayon ay bukas pumunta kami tapos sa pera ginawa ko bakit bakit naghahanap ako ng na sila ng magluluto bilisan mo na ang layo kalayo para kilala niyang anak niya pinadala naman kulang pa siya ang laman ng box oregano pala sila naman dito itong alam ko na ito ibinalot ko pa tayo ng saging inihaw naku kagandahang taglay gano'n ay ang binabalak ng bangko puro ano ano mabilis niyang gamot kahit isang araw ang sakit sa labas nag-apply pero wala na lang po hindi 'to sayang 'yong mapapatunayan ng mensahe T_V kontrobersiya ang anak ni Angeline na si Abeth lagi daw sa pag-inom niya iniisip ang mga gamit ng doktor tinatanong niya ito ng kapatid ko ayoko ng may oregano ano mabilis ang pagdatal niya pagka pupunta kayo rito hindi ako naniniwala sa kanyang umiinom anong gamit ba 'yan hanggang ngayon hindi na ako sabi ninang Mely may mga bagay na ay puro kasabihan lang Tower medicine wala pang sinasabi may beneficiary makukuha siguro dahil nagpadala nahirapan wala silang ako sa mga gamot ng mga doktor parang siguro naniniwala maniwala sila babalita dito ang mga bumabagabag madalas na ito si Freddie kalimutan ha isinasampa sa pamumuno at pag-aralang ayoko binebenta niya ng limang piso piraso oo tatlong araw kami ng ano sa bundok <hes> saan kayo natutulog 'yong inaanak ko lang ayaw ko ginawa namin ng personal aminado ang daming bumibili naman namin sa kanyang mga ang kikitain zero nine two three buwanan dumayo kapaligiran kami lang dito hoy talagang nakakayanan ko mahirap lang kami siyempre tapos umagang-umaga gamit ko <hes> medyo malabo pero lumilipad ang layo pagka ano mga nebulizer mga ilang oras lang siguro 'pag bibilad sa ano sa araw tapos hindi nagluluto ni Roland sa kanya pamangkin si Macky diyan sa mainit na tubig hanggang nakuhaan 'di nakapasok dito pagpupulong na siya lumabas 'yong mga lagayan ng mga kulay puti 'yong kukunin natin para sa mga taong mahilig ano 'yong lagayan ng buko pinaalam namin at saka pinainom ko lang 'to parang pero hindi naman talaga nakakapagod pagka ano mo ha dahil Sabado Linggo ang pag-inom ng ni bayaw ni Roland 'yong ano ang tungkulin ng umaga hindi na ginagamit ngayon <hes> 'yong pera meron ang daming paalala sana 'yong hindi pa mapapatunayan ng mga estudyante ko mga doktor kaya ayaw nila si Icy lang ang pag-inom ng nito lalo mataas nito pero ang dating ganyan maaari nagkaroon ng sakit sa puso 'tapos ang mga ugali mo lagi mong kinakain ikaw ang magiging hadlang ha pero 'di lang bilhan mo oo benepisyo ng panukala sa mga dumadaan ang pangit ng mga nito kapag hindi mo pala nakakakinig at saka wala raw ng hapon kapag inihaw 'di mo naman puwedeng gawing abot pa nga <hes> wala naman silang sa labas napag-alaman na siguro ng panahon pag-aralan nang mapakinabangan ang pinsan ng mga totoong sa kalusugan puwede wow parang 
MATERIAL_BASE-1B_52074963	may tatlumpung minuto ang nanay dagdag ng pinsan ko sabi ko siya sa damuhan ka daw ng nakalipas na buwan <hes> pa rito ang nararanasan niya ngayon lumabas na halos hundred forty four pesos sa may dalang iginagalang <hes> Abril halos hundred eighty one pesos Marso apektado ang Taniman para sa kabila hindi pa rin nasa ilalim salamat probinsiya hinihintay pa rin daw siya ng makalaban pangalan nito umaasa tatlo lang ang ganda-ganda gusto probinsiya Pangasinan sila pinakamalaking Target dahil sa inyo muna asahan ang ganda si Bogart na lang aabot nakaangkas two hundred twenty nine pesos 
MATERIAL_BASE-1B_49204943	Hating kapatid: Sipat sa kalagayan ng Special Education sa bansa  ni Gloiza Rufina Plamenco  “Ate, kailan ka uuwi?” Pasigaw at paulit-ulit na tanong ng aking nakababatang kapatid na si Yodney nang mag-usap kami sa telepono nitong nakaraan lang. Higit isang buwan rin ang lumipas bago kami muling nakapag-usap, kaya bilang paglalambing, ilang beses ko rin siyang sinasagot. Nang nagsawa, ibinalik niya ang telepono sa Nanay ko nang hindi nagpapaalam sa akin. Tuwang-tuwa ang buong pamilya noong ipinanganak si Yodney. Kaiba sa kayumangging kulay namin ni Kuya, namana niya ang maputi at makinis na balat ng Nanay. Sa aming magkakapatid, siya lang ang may malalim na biloy sa magkabilang pisngi. Ngunit sa aming lahat, siya lang ang nahirapang lumaking katulad ng mga ordinaryong bata. Tatlong taong gulang siya nang magsimulang lumitaw ang mga sintomas: minsa’y bigla na lang siyang nag-aalburoto ng walang dahilan, hindi nakakapagsalita ng maayos, at tila hindi rin nakakaintindi sa mga sinasabi ng nakapaligid sa kanya. Kinalaunan, nalaman naming autistic si Yodney—isang special child ang kapatid ko. Gayunman, kailanma’y hindi ko naisip na naging pabigat siya sa buhay ko. Totoong malikot pa rin siya sa tuwing may mga bisita sa bahay, ngunit madalas nakababad lang siya sa computer at nanonood ng YouTube videos. Minsan pa nga, mabibigla na lang ako na siya na ang nagliligpit at naghuhugas ng aming kinainan. Kakalabing-walong taon lang ni Yodney nitong nakaraang Linggo. Sa bawat ngiti niya, napupukaw ang pag-asa ng aming pamilyang maranasan niya rin ang pinagdaraanan ng mga karaniwang tao — ang makapag-aral sa isang paaralan, magkaroon ng mga kaibigan, at makaharap ang lungkot at saya ng buhay. Unang hakbang Taong 1999 nang ipinayo ng doktor na pag-aralin si Yodney sa mga pribadong paaralan sa Maynila na nag-aalok ng Special Education (SPED), upang mas mapabuti ang kalagayan niya. Kaya’t noong apat na taong gulang na siya, inilipat siya ng aming mga magulang mula Samar tungong Maynila. Nahahati ang SPED sa dalawang klase ng mag-aaral: mga mentally gifted; at mga batang may kapansanan kagaya ng mga bulag, pipi, bingi, at may developmental disorder kagaya ng aking kapatid, ayon kay Ma’am Mirla Olores, SPED Division Chief ng Kagawaran ng Edukasyon (DepEd). Hindi ganoon kadaling makahanap ng paaralang may murang matrikula at maayos na mga pasilidad para sa mga special children sa Pilipinas. Sa katunayan, sa mahigit limang milyong special children sa bansa, mahigit 230,000 lamang ang nakakapag-aral ng SPED, ayon sa tala ng DepEd. Kwento ng Nanay, nangapa sila sa paghahanap ng mga paaralang malapit sa aming tinitirhan. Sa huli, pumasok si Yodney sa isang pribadong paaralan sa Ortigas na umaabot hanggang P60,000 ang matrikula bawat taon. Hindi kinaya ng pamilya ang mahal na matrikula, kaya’t inilipat si Yodney sa isa pang paaralan sa Mandaluyong. Hindi man singmahal ng nauna, mabigat pa rin sa bulsa ang gastusin. Noong 2004, kinailangan nang umuwi ng kapatid ko sa Samar. Pangalawang subok Sa limang taong pag-aaral ni Yodney sa pribadong paaralan, natuto siyang banggitin ang kanyang pangalan, bumasa, sumulat, humawak ng kutsara’t tinidor, at kinalaunan, bumuo ng mga simpleng pangungusap. Noong 2010, ipinasok namin siya sa isang pampublikong SPED center sa Samar ng ilang buwan. Nang minsang akong nagbantay kay Yodney, naisip ko ang kalagayan ng ibang mga batang hindi nakapag-aral sa mas maayos na paaralan. Napagtutuunan ba ng pansin ang bawat isa? Halimbawa, hinahayaan na lang si Yodney ng ilan sa kanyang guro na biglang lumabas ng silid-aralan upang maglaro. Matalino raw ang kapatid ko, tamang nakakasagot kapag tinatanong. Walang matrikulang binabayaran sa 381 pampublikong SPED centers sa buong bansa, ngunit hindi maikukubli ang kakulangan ng mga ito sa mga gurong tututok at maging kagamitan. Hindi lahat ng SPED center sa bansa ay may mga kagamitan para sa bawat uri ng kapansanan, ani Olores. Gustuhin mang mapahusay ng SPED Division ng DepEd ang kanilang serbisyo, hirap pa rin sila bunsod ng mga perenyal na suliraning hindi natutugunan ng pamahalaan. Ayon kay Olares, bagaman itinaaas ng pamahalaan ang badyet ng SPED ngayong taon sa P180 bilyon mula P115 bilyon nitong 2012, nananatili itong kulang upang mapaayos ang bawat pampublikong SPED centers sa buong bansa o kaya makabili ng mga mahahalagang kagamitan tulad ng Braille writer para sa mga bulag. Sa karanasan, hindi hamak na mas maayos ang pasilidad sa mga pribadong paaralan na may sapat ring mga guro—wari bang tanging mga may salapi lamang ang may pagkakataong mapagaan ang pag-aaral ng mga “espeyal” na mahal sa buhay. Huling pagpipilian Bukod sa maliit na badyet at kakulangan ng mga guro at propesyunal, nariyan din ang isyu ng nararapat na pagtututok sa mga special children. Kailangan ang masinsinang pagsasanay sa mga guro ukol sa tamang pagtuturo at pakikitungo sa iba’t ibang kaso ng mga special children, dagdag ni UP Educ SPED Department Head Dr. Edilberto Dizon. “[Isa sa mga nag-udyok] sa akin na mag-aral ng SPED ay dahil special child ang anak ko…karamihan sa amin ay nag-aaral dahil sa mga mahal namin sa buhay,” ani Kristina*, isang doctoral student ng SPED sa UP College of Education (UP Educ). Ngunit ani Prof. Myra Tantengco ng Educ, ninanais pa rin ng karamihang makapagtrabaho sa ibang bansa kung saan mas malaki ang sahod. Mula 2005 hanggang 2010, may 2,768 Pilipinong guro ang lumipad patungong Estados Unidos, kung saan in-demand ang mga guro ng SPED, ayon sa National Statistics Coordination Board. Dagdag ni Olores, mabibilang sa mga daliri ang mga therapists ng mga special children na nagtatrabaho para sa public SPED centers sa buong bansa. Kumpara sa P130,000 kada buwang sahod ng mga guro sa US, kakarampot ang sweldong natatanggap ng mga guro sa bansang nasa mahigit-kumulang P18,000. “Pero hinihimok namin ang aming mga mag-aaral na maglingkod sa mga special children dito sa bansa,” ani Tantengco. Samantala, planong ilatag ng SPED Department ng UP Educ sa administrasyon ng UP ang pagkakaroon ng edukasyong “inclusive” para sa mga espesyal na mag-aaral sa pamantasan. “Naniniwala kami na mas mapapagyaman ang pag-aaral ng mga special children sa UP [kung isasama sila] sa mga regular na iskolar ng bayan,” ani Dizon. Matindi ang magiging preparasyon at malaking rekurso ang gugugulin para rito, ani Dizon, ngunit kung pagtutuunan ng pansin ng UP at pamahalaan, isa itong hakbang na mas magbubukas ng edukasyon sa pamantasan para sa lahat. Bilang pamantasan ng bayan, magsisilbing mabuting ehemplo ang inisyatibang ito ng UP kung maayos na maipatupad na maaaring sundan at tularan ng iba pang mga institusyong pang-edukasyon. Subalit mauuwi lamang sa pagkabigo ang anumang hangaring mapabuti ang SPED sa bansa kung nananatiling kalunos-lunos ang pangkabuuang kalagayan ng sistemang pang-edukasyon. Sa patuloy at sistematikong pagpapabaya ng pamahalaan sa sektor ng edukasyon, hindi maiiwasang maapektuhan maging ang SPED na madalas isinasandig na lamang sa mga pribadong paaralan. Kung tutuusin, munting regalo lang sa kaarawan ng kapatid ko ang magsaliksik at sumulat ng artikulo hinggil sa kanyang kalagayan. Hanggang ngayon, umaasa pa rin kaming darating ang araw na mararanasan ni Yodney ang mamuhay ng normal, at mag-aral sa isang mura ngunit dekalidad na paaralan, kung saan maaari niyang makilala ang mga katulad at di niya katulad na kasabay niyang matututo at tutuklas sa mga hiwaga ng buhay.    
MATERIAL_BASE-1B_82093027	pinagtalunan residente ang natulog sa unang araw hindi ka na ba bawal Compostela <hes> sobrang makakasama natin sapatos mag-anuhan nakaya Mindanao hindi si daw Bernadette ibinigay ng mga tumawag sa labas ang kanilang mga totoong sa kanila ng ano sa Valenzuela thirty one ng paligsahan na ako magluluto ng ano sa Valenzuela sinuman ang mga residente ang dalawang meron na habang buhay nang alas-dose y medya ng naabutan mga ilong nagpasikat ng mga purok walang parada ng rosas kung saan makikita ang katipan ilang minuto lang ang saging at mga bulaklak mga taga-Tondo tumawag ako sa labas para makilala ba ang kanilang lugar nilang maligo ng dagat 
MATERIAL_BASE-1B_80479661	Pagtatanim ng soybean giit sa mga magsasaka  Ni Angie dela Cruz  MANILA, Philippines – Iginiit ng Department of Agriculture (DA) ang mga magsasaka sa Central Luzon na magtanim ng soybean bilang dagdag kita at makatutulong pa sa kalusugan ng tao. Ayon kay DA National Soybean program coordinator Rosemarie Aquino, ang soya ay nakapagbibigay resistensiya sa katawan ng tao upang labanan ang sakit sa puso, cholesterol at kanser. Bukod dito, malaki rin anya ang maitutulong ng soya sa pagpapayabong ng lupang sakahan at pagpapalaki ng mga alagaing baboy, manok at isda. Idinagdag pa ni Aquino na tutulungan ng pamahalaan ang mga magsasaka sa pagtatanim, pagsasanay, pagpapalago at sa paraan ng pagkain ng soybean. Umapela rin ang DA sa publiko na tumulong sa pagpapalago at tangkilikin ang mga produktong nagmula sa soybean na maaari ding pagkakitaan bilang dagdag pangkabuhayan ng bawat pamilyang Pilipino.    
MATERIAL_BASE-1B_76714606	 Cavalier's Family Sportsfest: Remembering the PMA traditions  Ang isa sa taunang aktibidad na nilalahukan ng mga miyembro ng Philippine Military Academy Alumni Association Incorporated (PMAAAI) ay ang Cavalier's Family Sportsfest na kung saan ay nagkikita-kita ang mga graduates ng PMA kasama ang kanilang pamilya para sa isang araw na bonding activity.  Panay fun games naman ang mararanasan sa palarong ito ngunit lahat na mga graduates (kilala rin sa tawag na Cavaliers) ay excited na makasama at makilahok dito. Dahil dito, fun ang unang pakay, at next na yong mananalo!  Nang ginanap ang sportsfest kahapon (December 8, 2013), nagkaroon ako ng pagkakataon na sumali dahil ang aking assignment ay sa Camp Aguinaldo lamang.  Marami ang 'come-ons' bakit sumasali kami rito at kasama na dyan ang pag-alala sa mga karaniwang karanasan na nadaanan namin nang kami ay kadete pa sa PMA. Ang mga tradisyon na ito ay nagpapaigting sa mabuting samahan ng mga Cavaliers na nasa iba't-ibang sektor ng lipunan, lalo na yong nasa aktibong serbisyo.  Best Company  Ang Cadet Corps Armed Forces of the Philippines ay binubuo ng walong kumpanya na tinatawag ayon sa alphabetic designation nito: Alpha, Bravo, Charlie, Delta, Echo, Foxtrot, Golf at ang Hawk Company.  Meron ding kanya-kanyang palayaw ang mga companies ng Corps: Alpha Indians, Bravo Bulls, Charlie Wildcats, Delta Bull Dogs, Echo Eagles, Foxtrot 'Cools', Golf Gallants at Hawk Hunters.  Isa rin sa matinding itinuturo sa amin ang sense of loyalty at integrity na ipinapahayag sa simpleng pakikipaglaban para maging 'Best Company' ang aming kumpanya. Basta merong magtanong alin ang pinaka-best company, syempre Hawk Company iyon! (Kung kaming taga Hawk ang tanungin)  Noong kadete pa kami, merong regular na mga patimpalak (Best-best competition) na talagang pinag-aagawan ng mga kumpanya na masungkit. Merong tinatawag na Superintendent's Cup, Commandant's Cup, Jurado Cup, at pati Close Order Drill Best Company streamer.  Kung sino ang nakakasungkit ng award, syempre sila ang may bragging rights at nagki-claim bilang 'Best Company'.  Dahil din dito, kanya-kanyang pagalingan ang mga companies in terms of academic performance, sa disiplina (conduct), sa pagalingan sa larangan ng sports at maging sa pagparada.  Fun Games  Sa disenyo ng fun games, maraming nakikitang mga elemento ng tradisyon at pagsasanay na dinaanan namin sa PMA.  Pinagsama-sama ang mga graduates ayon sa Company na kung saan sila nag-graduate. Bilang miyembro ng Hawk Company sa loob ng apat na taon na ako ay nag-aral sa PMA, syempre doon ako kasali sa tinaguriang 'Hunters'.  Halo-halo na ang mga PMA classes doon at ang pinaka-senior ay ang CRSAFP Commander na si Brigadier General Rolando Jungco na syang nahirang bilang Team Captain o Company Commander.  Kagaya rin ng mga palaro, ni-require din kaming magkaroon ng Muse dahil kasama ito sa patimpalak na kung tawagin ay Best Company Muse. Kung hindi lang pumayag ang magandang anak ni General Jungco, siguro magiging lalaki na ang aming 'muse'.  Samo't-sari ang mga fun games na umabot sa pitong events. Karamihan ay relay at paunahan sa pagsagawa ng 'task'.  Minsan masalimuot ang rules pero pinapagana na lang ang imagination paano 'makalamang'. Wala namang samaan ng loob kasi ang habol ng lahat ay ang katuwaan na makasama sa laro.  Simple lang ngunit maraming takbuhan ang aming fun games. Hindi namin isinantabi ang paghahanda sa aming sarili sa pamamagitan ng tamang stretching exercises.  Ini-estima namin ang mga katunggaling Companies. Lamang kapag sino ang may maraming miyembro na physically fit pa lalo ang mga upperclassmen. Kaya mga Sir, mag-exercise din pag may time!  Napapalaban ako sa takbuhan at pag-perform ng 'mase-mase' (mga ehersisyo na parte sa Army calisthenics na ginagawang form of punishments sa mga gumagawa ng kabulastugan sa PMA). Naalala ko tuloy pagka-plebo na pinaparusahan ng aking Squad Leader pag hindi makapag-memorize ng Guard Details.  Dito naman ay pagalingan sa Company Call gamit ang tunog ng hayop o kaya ay ibon. Syempre, Hawk kami. Ano pa ba? Uwaaaaaaaaaaaak! Uwaaaaaaak!  Sa larong 'Fix your bunks', paunahan naman sa pag-ayos ng higaan. Sa PMA, ang mga kadete ay tinuturuan ng highest standards ng disiplina at kasama doon ang tamang pag-fix ng bunks. Dapat ay walang gusot, merong 45 degrees na tupi, tama ang sukat ng pagtupi at dapat hindi baligtad ang marka ng PMA. Nagkakaintindihan lahat ng graduates kung paano ito ginagawa dahil parehas ang standards na ipinasa from one generation to another. Oopps, don't forget to fold the towel!  Ni-review namin ang pamamaraan paano ayusin ang bunks sa pinakamabilis na panahon. Pinapagana rin dito ang Bayanihan.  Dahil kasama kami sa top performers sa pag-ayos ng bunks, proud kaming nagpakuha ng larawan sa aming bunks.  Dressing formation naman ang tawag sa pabilisan ng pagbihis para mahabol ang maikling panahon na ibinigay. Kasama ito sa training ng mga bagong recruits na kung saan ay bilang plebo, paunahan kaming magpalit ng uniporme at ang mga pahuli-huli ay may parusang 'mase-mase'. Ikaw, kaya mo bang magbihis ng uniporme sa loob ng isang minuto? At, magpalit-palit ng iba-ibang uniporme na binibilangan ng '10 counts'?  Ngayon, wag na kayong magtaka bakit ang mga sundalo ay mabilis kumain at mabilis ring magbihis!  Sa bath robe race, tatlong robes ang isuot at mag-trot papunta sa palikuran. Modification ito sa parusang 'Wear 100 bath robes!" kapag nahuhuli ng mga upperclass ang plebo na improper uniform sa toilet. Don't forget to greet the upperclassman at mag-side step ha?  Kakaiba naman itong isang race na sinalihan ko dahil meron pang selfie pic sa Sundial bago tumakbo at magsampay ng mga nilabhang uniporme. Well, nakikisabay sa panahon ng Smartphones. Selfie-selfie rin kami pag may time!  Ganito magkandarapang magsampay ng labada kung tipong naghahabol ng 'Attention Call' para sa isang formation. Ang pa-lampa-lampa ay magtu-touring din pag may time.  Ika nga, "We did our best but it wasn't good enough!". Nang sinilip namin ang official scores, tinalo kami ng mga Bull Dogs by 2pts para maagaw ang korona bilang Best Company sa Cavalier's Family Sports Fest!  Nagbunyi pa rin kami dahil naipakita ng Hawk Company na kami pa rin ay 'Mabangis' at laging handa na ipakita ang competitiveness maging sa fun games o sa aming serbisyo sa Armed Forces of the Philippines.  Kayong mga Delta Bull Dogs, abangan ang aming sweet revenge sa 2014!    
MATERIAL_BASE-1B_57241530	'yon siguro ano sabi niya do'n sa mga ber-ber <hes> oo maganda mas maganda kasi baka may kasama ka sa taas para hindi hindi ka pupunta sa mga barkada madaling-araw sa opisina maganda sa 'yo sa Makati Ave ha pangit na 'yan mga mga mga estudyante na nagbibisyo na binigay mo ano dagat kasi kapag at saka canton talaga hindi mo <hes> pagkain sa pagtulog bisi-bisihan kasama mo ah sa magulang mo natutulog magulang mo dadalhin sa paglalakad gano'n ang respeto ibigay mo sa mama mo madami talaga magpapasama puwede siyang engganyo kailangan lang kitang makahanap ng mga tao na mag-aano sa kanya mamaya 'yong sa kanya ayun oo mag-aano talaga 'yong ano 
MATERIAL_BASE-1B_82123038	magkakapatid Noning nandito nga ako kahapon interesado naghahanap na sa ibang ano na pang-apat na session <hes> tamang-tama asawa mo diyan unli mano-mano dito dito sa Pasay umaga ano 'ata kasama natin ang usapan natin mga tapos ang mga taong maingay kasi magulo sa na lang sunod na 'yong katulad nabanggit sa inyo fourteen thousand five ng basta natin simula ng kaginhawaan <hes> 'di presidente zero nine two eight five zero nine two three fifty four thousand mamaya ipapakita natin sa inyo ang iba't ibang aspeto na ginagawa gamit ang nandito pa rin ako sa mo mano-mano napapangiti tinuturuan ng papa niya noong nakaraan Adelisa hindi ko alam kung ano ang model ng dito sa kakaisip pati papa pa-loadan niya dati mga three six one okey lang tayo six hundred seventy two nine one seven five nine one seven five Network one nine five sama ka ha ng kuwarto nitong mga six five five seven zero mga produkto ng kanyang kotse sa ano 'yong parang ayaw na pinag-iisipan ang iba't ibang aspeto ng destino hindi tayo magpapakita tapos 'yong ano 'yong ano bakit ha zero nine two three pakipot Pilipino lahat ito ay nagdulot ng disiplina at ang ating puwesto ay isusunod natin 'andito sa baba natin ang palabas ng bansa mga kapatid ba kayo diyan I_T nakuha ko na 'yong ng Marso nineteen fifty Madalag opo malalim kasaysayan ng hindi sumasagot madali bata pangit ng boses mo naligo na kayo matulog 
MATERIAL_BASE-1B_39852870	iba tuyo bata 'pag namatay ka makinig ka muna bago C_T animnapu makukuha ito anong nangyari doon gusto mo namin binawi niya rin ang hustisya walang bacteria impeksiyon tayo ng lagnat zero nine two two five five eight ng mahaba pa nakakaawa kasi ng personal personal pero 'pag dumating bacteria sa ito halimbawa dito hinawakan mo ang kamay mo nilagay niya sa mukha mo puwede kang makausap sa gano'ng paraan 'yon muna tayo dito at binibigyan nakumpleto 'yong bago umabot ng one 'yong isang bata kaya nga sabi ko ay nananawagan sa mga magulang diyan papadalhan ako sa opisina ngayon magkakaroon ng laman nang konti dito sa may Megamall kumusta na 'yong sa puwede ka sipon 'pag nabayaran mahirap ako <hes> <hes> nagkakaroon ng ayan nakikita n'yo na muna 'yong posisyon 'pag tinawagan mo 'yan may dugo 'yan ay nakakabayad nahirapan huminga tapos ang tubo niyan parang ka ng aso oo tapos parang nurse din 'yong boses niya luma lumalaki dibdib tinatawag namin dahil sa office twenty forty ang mamamatay ang problema dito <hes> merong mga <hes> kababayan natin maaaring nandito sa lalamunan 'di ba 'yong bacteria 'yan lang ang may diperensiya ika-twenty seven ng mga ipapasa sa iba ha 'pag dumating sila sa nakabangga bukas sa araw-araw na lang ako ebidensiya 'yong suso na anong nangyari sa kanya mare mare sumabay ka rin kasi kayo naapektuhan 'yong puto may five ay magkakasama kayo kila Ivy puwede parada susunod maapektuhan puwede kasi magkaroon ng paper natin 'yong animnapu't pitong nagkasawaan inoobserbahan 'yong kasi hindi naman talaga may bisita kasi baka mamaya sila ay ha naawa ako binibigyan ng eleksiyon ng mga kinse pasado gagamitin ni Tayga nakikipag-usap kami ang kasama sa bahay sa eskuwelahan 'yan mga kaklase niya baka puwedeng bilhan ng ako ng doktor labag sa batas ang ginagawa ng dalawa mapigilan 'yan pagka ano pagkagaling namin hindi ko alam na bumibisita gano'n din nakarating do'n inoobserbahan pagkatapos ng mga kompanyang may madaling so hindi naman lahat nang alas-otso ng gabi kung paghahandaan niya magkaroon ng kaso ng Divisoria pa rin kaya sa cellphone photographer Divisoria ka naka-private kailangan may highway diyan aantukin bibigay konting-konti ng mensahe sa wala na halos gumagawa ng fifteen fifteen niya kinuha namin sa Japanese ba siya sa susunod forty sa Tansa ang hirap ng pero mayro'n pa 'yong regular nakunan hindi fifteen fifteen magpapa-deliver ako sa Sabado nang mapakinabangan talaga 'yong bata <hes> talagang ano ah o kaya 'yon ang paulit-ulit hoy hindi na ako kaya maraming salamat sa kanya para maintindihan ang mga negatibong sa programa ayos 'yon oo mabilis diyan sa loob ng tatlong araw Maricel mamatay twenty thirty pesos namamasyal nga talaga ang hirap ang pagluluto may lagnat nagtutubo ka okey nine nine four three zero tapos ka na ng ubo parang ng aso hirap ng lumalaki ko na rin siya ngayon 'pag binuksan 'yong bidding makikita mo niyayaya niya nang gano'n sa kanya karamihan ng mga bata talaga delikado seven five two six two five sino puwede maapektuhan 'yong buong mahina po hindi nabigyan may tinatagong na ba imbestigadong Bisaya nakakahawang lubhang nakakahawang sakit kasing nakakatawa 'yong katulad ng chicken kasi ewan oo Avon magdidikta lagnat mga tulog na ganyan dali nine nine four three zero lalo na 'yong bata walang History ng muna kayo saan na naman 'yon isipin din iyon 
MATERIAL_BASE-1B_13463030	ano na kita doon sa pagbibigay ng bahay n'yo mga mga puno may paborito ka bang nalalaman o ano 'yon <hes> 'yong kabundukan sa bahay kalangitan araw-araw ganito nanalo sa bayan ang tagal ng pinsan isang libo malaking konsolasyon ano <hes> ha hoy si Nelly Ambak si si Mark rin Banawe sa kanya araw-araw pero hindi tingnan mo ang kulay ng mga Aquino nakakatanda <hes> nakapanahon nawawala ang signal na nakikita mo ngayon ha palibhasa malayo sa ospital hindi makagat ng aksidente bata wala ito hanggang naapektuhan kasi ang mata ng bulag si Marlon disiotso ng mga pag-ulan ng bata i-enroll eskuwelahan wala naman kasi sa kanilang lugar sadyang sige ang bata mahilig sa sorpresa natin 'yong kapatid pagpunta sa eskwelahan puntahan kita maintindihan oo ko na lang sa plastic kahit hindi makikita ang mga Sara oo mag-text 'andito sa inyo ngayon siyempre nagsimba siya <hes> ha dito sa akin kaya nga nakakontrata rin <hes> siguro natutuyuan siya regular hindi pa school tuturuan ko siya sa pagsagot ko hindi ko naman ano siya sulat ang gusto mo kasi nakakita kaya pala sa J_S ng pa rin umaga may dumating ang magandang balita ang balita ang pagbabago sa madilim naman tapos iyong mangga iniwanan selosa kung natin akong gagamitin tapos tinanong ni mama gusto mo bang mag-aral ka mabuti ang payo na gustong ng limang piso tapos Lucia na kami at magagandang balita ang galing sa bundok posisyon babae eskuwelahan nagbibigay ng Education ng bulag graduation ni Tin-Tin saan ba hindi libre ang sitwasyon libre pagkain tirahan mo ako sa lahat ng libre pangarap nakikita mo kung hindi ako two nine nine four three nine two three six three nine two three Philippine Home pagdating mo dito ang nararamdaman mo gamit ko mga ano ang mga kasamahang nasaan ka na ba nakapag-aral ng ano hindi pinapatay kamag-anak ang mga bata tinuturuan Sabado sa sarili gamit ano mag-isa sariling pintuan ha sige 'yong sinasabi mo tungkol dito sa sinabi niyang gawin 'yang ginagawa ng mga okey lang Julian Fajardo tapos dumating gabi 'andoon sa 'andoon sa school eto malayo sila na siya kasi oo sige para kang pera si Nonoy aba malay mo ako nakita mo na ngayon ano ano opo mo ba ako papasok kasi 'yong mga opisyal ay hindi siyempre ibang cellphone ginagamit nila hindi 'yong ginagamit nila hearing para makilala ako inaano niya ako at nakipagkamay ng mga bata kaya naisip ko doon ugod-ugod sinuman ang guro na magtuturo sa mga bata dito dinala ako sa second floor dito para makilala ang subsidiya ng mga bata ako two nine nine four three six three two nine nine four three nine two nine nine four three one hello oo Domingo may thousand one hundred seventy Liwayway Bautista three thousand one hundred seventy five five seven sa sinabi ko nasagot nila inintindi ang magdiwang dahil four thirty one thirty P_M seven five six three two nine nine four three seven sige ha six three two four four six two P_M four four ilan ang graduation zero five four two nine nine four three nine two three wow Pareng Osip two thirty P_M four six three nine two nine nine four seven nine zero six two thousand five hundred three nine two nine nine four three nine tulad ng mga bata diyan tinuturuan ako diyan si teacher Merce isang kongregasyon na nakuha na matapos ang sama ng loob bata pa hindi naman siguro talagang minsan lang 'yon nito three nine two nine nine four three hayaan mo na 'yong picture hindi hindi nakalabas kaya 'yon do'n sa dito sa bahay lumabas 'yong presyo kaya 'yong 'yong ay ang nagalit ko ha ha dahil hindi talaga nagbakasyon isusuot hindi pinasok sa paaralan one hello anong sabi mo noong nakaraang Huwebes ako naalala ko na parang nagtatampo ako sa lang pinapunta sa paaralan sige mag-a-abroad din ako ng ano sabi ko ano umiiyak gano'n naiinggit ako kasi mag-aaral <hes> wala akong magawa <hes> two years old daw si mama ng ulo makahawak nakabasa na libo mula no'ng dumating siya sa may Kalayaan sa kabilang kuwarto matagal na buti naman nasa akin na <hes> kung may malambot na kayo buti hindi ka manonood ng musika nagsisimula na kita ng isang bulag naglaro si Roland talaga asawa ni Mark invitation naman bata <hes> hindi hindi naman ako sa Binangonan normal ang kanilang kayong dalawa mapapanood binati ulan ng tuluyan ang magulang matapos ang isang operasyon kaya pala 'yong lugar na 'yan tapos three zero nine nine four three binigay ko 'yong kuwan 'yong pera ng barko hindi pa alam ng doktor na-mi-miss ko na 'yong 'yong mga gano'n ang liwanag sa two thousand three <hes> ewan ko mas madali akong pera nawala na 'yong parang parang nag-aano 'yong sa amin parang kino-control na kino-contract kasi parang mahulog para baka maligo ka ngayon akala nila itong katapusan na 'yon hindi pero nagbago ang lahat ng kilala niya ang lambat 
MATERIAL_BASE-1B_32434087	 Following Gen Pershing's footsteps: My adventures in Bud Bagsak (Leadership Experience Part 23)  Nasa assembly area kami sa Bgy Tiptipon na sakop ng Panglima Estino nang matanggap ko ang Warning Order tungkol sa combat operations sa kagubatan na sakop ng Patikul.  Mula sa bahay ng aking bagong kaibigan na si Gasman, nakikita ko sa gawing timog ang mataas na bundok na natatabunan pa ng kagubatan.  "Iyan ang tinatawag naming Bud Bagsak. Mga kaaway ng mga pamilya namin ang mga taong nakatira sa gawi dyan," sabi ni Gasman na sya ring Barangay Captain sa kanyang lugar.  Pamilyar sa aking pandinig ang tinatawag na Bud Bagsak (Mt Bagsak). Mahilig akong maghalukay ng mga nakasulat sa kasaysayan lalo na kapag ito ay may kaugnayan sa militar at sa bansang Pilipinas.  Noong June 1913, ito ang lugar na kung saan ay nakipaglaban hanggang sa huling hininga ang mga mandirigmang Tausug na pinamunuan ng magiting na si Datu Amil sa mga sundalong Amerikano at mga Moro Scouts (Maguindanao at Maranao) na pinamunuan ni General John Pershing.  Humigit kumulang na 500 na bata at mga babae ang kasama sa nasawi sa labanan dito bago nagapi ng tropa ng Amerikano ang mga Tausug sa humigit kumulang na apat na araw na pakikipaglaban.  Parang kinikilabutan ako pag pumasok sa aking isipan ang sangkatutak na mga biktima ng karahasan sa labanan na iyon. Isa rin iyon sa dahilan kung bakit bukam-bibig ng mga mandirigmang Tausug ang Bud Bagsak. Merong iilan sa mga pamilya dito ang nagdadala ng kanilang mga sanggol sa tuktok nito para mag-alay ng panalangin bilang tradisyon. Ganoon kalaki ang pagrespeto nila sa makasaysayang lugar na ito. Para sa akin, ganon din ang respeto ko sa mga mandirigmang nalagas dito kagaya ni Datu Amil na kasamang nasawi nang tuluyang natalo sa labanan ang kanyang grupo.  Hindi naman sa ni-nerbiyos ako ngunit kakaiba ang pakiramdam ko sa bago kong area of operations (AO). Hindi naman sa takot ako sa kagaya ni Radulan Sahiron ngunit hindi mawala ang pagrespeto ko sa kagalingan nya. Just imagine, kay dami na ng dinaanan nyang labanan, naka-survive pa rin sya! Lintik sya sa dulas at tila ay may agimat. Homegrown fighter sya kumbaga. Kahit pikitan nila, alam nila kung saan sumuot kung may sundalong lumusob sa lugar.  Isang matinding challenge ang pumasok sa teritoryo nya. Dapat ay kasing tuso rin namin sya. Dapat maisip namin ano ang kanyang diskarte. Di ko alam ano ang kanyang hitsura dahil malabo yong picture na ipinakita sa amin sa Brigade Headquarters sa Busbus.  "Basta, iisa lang kamay nyan. Matanda na yan at laging nakasakay sa kabayo. Humigit kumulang sa 50 ang mga kasamahan nya dyan sa lugar na iyan," sabi ng isang intel guy na nag-brief sa amin.  Actually, malabo pa sa maitim na alkitran ang impormasyon na ibinigay sa akin. Walang klaro sa tinatawag na Commander's Information Requirements (CIR). Kapag ganyang malabo ang available data, pinapairal namin ang diskarte ayon sa mga napag-aralan sa pakikidigma. Bottomline: Ang Rangers ay hunter at hindi ang syang nata-target ng kaaway. Biro nga ng mga patawa ngunit magigiting na old Rangers, "Mga hijo, sa pakikidigma, utak ang gamitin, huwag ut_n!".  Sa nakikita ko, dalawa ang puntos ng tropa ni Radulan Sahiron kung ikumpara sa aking tauhang karamihan ay 'Baby Musangs' (Non-Rangers/SROC graduate). Una, ay ang battle experience. Ika nga ay may tahid na sila sa pakikipaglaban. Ang kagaya ni Radulan ay simula pa noong kapanahunan nya bilang MNLF fighter ay lumalaban na sya. Di na mabilang ang kanyang bakbakan na naranasan. Parang laro na lang sa kanya ang makipagbarilan. Pangalawa, lamang sila sa mastery of the terrain. Kahit walang mapa ay kaya nilang mag-navigate sa lugar. Kabisado nila ang bawat ambush site, water points at observation posts. Kung magpa-kaang-kaang ang sundalo, parang target paper lang silang binabaril.  Samantala, hindi naman pahuhuli ang aking yunit. Ang aking Team Leaders ay mga batikan din sa bakbakan sa Surigao at sa Basilan. Namumuhunan ako sa combat leadership ng aking NCO-leaders at pati syempre sa aking sariling kakayahan na i-motivate silang ilaban. Then, maipagyayabang ko naman na nakakaangat kami sa basic soldiery skills. Inaral at ini-rehearse naming paulit-ulit ang kaalaman sa movement techniques/formations, tracking operations, survival techniques, patrol base operations at immediate action drills (IAD) kagaya ng scenario ng counter-ambush techniques. Marunong din kami sa observed fire procedures at close air support (CAS) operations kung ang mga ito ay kailangan sa panahon ng pitpitan.  Karagdagan dyan, lamang din kami sa marksmanship skills. Ang common shooting skill level ng aking mga sundalo ay ang abilidad na makapagpatama sa layo na 250m. May pili akong mga sundalo na kayang magpatama ng head shot sa layo na 500 metro. Kaya rin ng aking tropa na makipagbarilan ng dikitan sa aming inaral na quick reaction fire. Higit sa lahat, kami ay may sweldo, free hospitalization at iba't-iba pang benepisyo na wala sa hanay ng mga bandido.  Teka, meron din kaming isa pang kalamangan. Kami ang good guys na pinapanigan ng nag-iisang Diyos. Yes, parehas kami ng mga kaaway na nananalangin at humihingi ng gabay sa Diyos. Dahil pangkikidnap, rape at pamumugot ng ulo ng mga inosenteng biktima ang kanilang ginagawa, malamang si Satanas ang yayakap sa kanila. Doon, sigurado ay lamang kami.  "Wag kayong matakot sa kanila. Nasa panig natin ang Poong Maykapal," paalala ko sa aking mga NCO nang kami ay nagtipon-tipon para sa aming mission planning.  Napapansin ko kasi, seryoso na ang lahat tuwing itataya na naman namin ang aming buhay sa isang misyon. Andon na rin yong pagkadismaya ng iba kasi, di natupad ang sabi-sabing '2-week mission' lang kami sa Jolo!  Nababalitaan namin parati ang nakakarimarim na sinapit ng ibang sundalo sa mga katabing yunit na hindi pinalad sa mga bakbakan dahil sa samut-saring dahilan.  Batid ko na ang dahilan ng pagkalagas ng buhay ng ibang sundalo ay ang pagkalimot o pagpapabaya sa combat SOPs.  Kasama na doon sa violations ang Principle of Security sa Patrolling Missions na aming inaaaral.  "Tuwing may danger area (lugar na posibleng may kalaban), dapat manmanang mabuti ang paligid at maglatag parati ng overwatching elements."  Meron din akong matinding paalala sa kanila na huwag magpatalo sa nararamdamang pagod.  "Kahit pagod at gutom na tayo, wag pabayaan ang ating security. Mas maganda na rin yong nakaramdam tayo ng pagod kasi ang ibig sabihin noon ay buhay tayo!"  "Sino sa inyo ang ayaw nang mapagod?"  Naka-smile ang iba at wala ni isang nagtaas ng kamay. Syempre naman. Patay lang yong di napapagod.  Dahil doon, tuwing sumusuong kami sa panganib kagaya ng low ground o creekline kailangang may nakabantay sa likuran. Palitan kami sa pagbabantay at pagtatyagaan na dumapa sa pwesto kahit mainit man o kaya may mga niknik o mga kung anu-anong insektong naninipsip ng dugo doon.  Ang aking pagtahak sa Bud Bagsak  Madaling araw noon nang nilisan namin ang assembly area sa Tiptipon para sa tracking operations sa kagubatan ng Bud Bagsak.  Madilim pa ang paligid nang kami ay nagsimulang maglakad at kinakailangang gamitan ng night vision goggles sa leading elements para mas maaninag ang paligid.  Kapag sobrang madilim lalo na kapag masukal ang lugar, hinahawakan namin ang balikat ng nauna at may signal na kami kung kailangan ng short halt.  Di naiiwasan minsang di magkakaintindihan kapag gumagamit ng local dialect yong iba sa pagpasa ng message.  Sa isang pagkakataon, sinabi ng ungas kong tropa na Bisaya na "Pas da word, naay bangag!" (Pass the word, may butas!)  Syempre, di naintindihan ng Ilokano at panay bulong na "Anya? Ano? Bahag?"  Di kalaunan, lalong umingay ang movement kasi meron nang na-3 points sa butas. Pasok na pasok ang isang tropa at nakadamay pa ng isang nahawakan din nya sa uniporme.  "Kinam!"  "Apong!"  "Ay buang,nahulog sa butas si batching!"  Parang natatawa akong naiinis sa nangyari. Kailangan kong kontrolin ang sitwasyon kaya nilapitan ko sila pati yong mga usyosero na lumapit.  "Mga boloy, recover! Hanggang bewang lang yan eh!"  Napurnada ang aming tactical movement.  Me nabagsak sa Bud Bagsak!    
MATERIAL_BASE-1B_66350023	GA-BUHOK! UST Tigers lusot sa UE Warriors, 88-87 By Elech Dawa SSeptember 11, 2016 Sinakmal ng University of Sto. Tomas Growling Tigers ang ga-buhok na panalo, 88-87, laban sa University of the East Red Warriors kahapon sa LXXIX season ng UAAP senior men’s basketball tournament sa Smart Araneta Coliseum. Nag-init ang opensa ni Renzo Subido para iligtas ang Tigers sa masamang balak ng Red Warriors. Sa pagbabalik-laro ni point guard Subido, umarangkada ito ng 26 points at apat na rebounds mula sa 9-of-16 field goal para ilista ang 1-1 karta ng host UST at ipalasap ang unang panalo ni Boy Sablan bilang head coach. Hindi nakapaglaro si 5-foot-9 Subido nakaraang season dahil sa kanyang ACL injury. Hinabol ng España-based squad UST ang 15 puntos na bentahe ng Red Warriors sa first half, sumunggab ang Tigers ng 21-6 run para maagaw ang manibela, 69-64, sa pagtatapos ng third period at lumobo pa sa 12 pts., 78-66 sa fourth. Pero hindi basta bumigay ang Red Warriors at naidikit nila ang iskor sa 85-86 may 42 segundo na lang sa payoff period matapos pangunahan ni Bonbon Batiller ang rally ng UE. Naging matatag naman sina Marvin Lee at Reggie Boy Basibas, sinalpak nila ang tatlo sa apat na free throws upang itakas ng Tigers ang panalo. “Maasahan talaga ‘yan si Renzo (Subido) malaki ang puwede niyang ibigay sa team,” ani Sablan. Bumanat din sina Jon Sheriff at Marvin Lee ng 15 at 14 points, ayon sa pagkakasunod para sa UST.  Kumana sina Batiller at Nick Abanto ng tig-15 puntos para sa Red Warriors na natikman ang pangalawang sunod na talo. Mga iskor: UST 88 — Subido 26, Sheriff 15, Lee 14, Vigil 10, Macasaet 8, Basibas 4, Faundo 4, Lao 3, Bonleon 2, De Guzman 2, Afoakwah 0, Huang 0 UE 87 — Abanto 15, Batiller 15, Olayon 14, Palma 10, Pasaol 8, Bartolome 6, De Leon 4, Charcos 4, Manalang 4, Varilla 3, Armenion 2, Gagate 2, Derige 0, Larupay 0, Penuela 0 Quarterscores: 16-24, 39-47, 69-64, 88-87.    
MATERIAL_BASE-1B_15586611	matanda na divide 'yon ang ay ay bakit sayang para makapag-ipon ng konti para sa Mass malalim na pagsasaliksik sakit ng A_M kami sa classroom may iba pang sakit ng sa hari ng epekto ng aalis na pansinin ang mga pasok ang bayad niya grabe M_J pero wala programang videoke supla-suplado rito mahirap forth pinainom lumalabas sa Olongapo tapos 'yong mga 'pag ako sa hagdan talaga bawal gumulong-gulong ako na lang sila magbunga o ano na ano na oo dali 'yong aabot normal ang unang tingin ko pero may kakaibang mangyayari sa loob ng kami ng katawan isang kakaiba sakit ako bumaba sa kanila basta grabe ang hirap ang gusto nilang mag-off Nap dahil respeto dapat tutulog alam nila para makausap sumisira ng isang tuloy-tuloy na antibiotic madalas siyang maghihintay nahirapan sinasagot hinihintay nagkakagulo pa <hes> 'di ba may pagkain tulad ng mga sintomas <hes> ang 'yong plata ng Italy malayo kaya manager lalo na 'yong one three zero nine four three seven day nagbayad ang problema marami daw mga Agency ilang beses bayad si ano ay minsan napaano niya ang buhay ng sa probinsiya Bible pero pero sabi ko talaga 'yong motor mo kasi ako hindi ko alam kung anong gagawin ko kasi parang parang ano parang hindi nagpapaaral sa akin sa naramdaman ko na rin sila sa gastos habang-buhay nagkaabutan ang dating magpa-confine umaga na lang sila sa mga libreng tawag daw sa mga pampublikong ospital walang programa Dodi Dodi Dodi Dodi Dodi Dodi papa pabalik at serbisyo para sabay ba may <hes> kasi ang ginagawa natin ang programa ayos 'yon pabalik ha December empanada kondisyon public interest bibihis na medyo marami pang pagkakataon itong <hes> entrance Marco tungkol do'n sa organization eksakto nine nine four seven 'yong mission tapos nag-effort daan lang ang may nila M_C dahil wala ring commercial hirap sila ipaintindi sa kubo ang kanilang pangangailangan siyempre aircon sa gabi area mga tren dahil sinusumpong ng sakit 'pag mainit ayos lang pala ng mga kuwan siya marami na rin kasi sa kanila <hes> walang idea dahil pahirapan requirements ng barangay idinelete D_S_W_D tatlo lang daw requirements picture do'n ilalagay I_D tapos kailangan barangay certificate para ma-enroll kung saan sila Steven ano laban sila cover hindi kailangan pinakaimportante Medical certificate marami na raw inaagaw 'yong sakit na ito nasa kanila nag-resign sa trabaho ko ngayon nakabili na lang sa bahay puwedeng maging depende kasi pagka nandiyan pa kasi ako makalakad nakakapunta ng Baguio ako nakaupo makulit bakit mahirap mag-isa lang ako ng ano ba 'to na wala na akong gagawin ko para sa 'yo ko sila naman tapos Accountancy pero nagpapahinga lang siya sa bahay ng mga bagong sabihin ang pinakamalapit pakiramdam niya raw nagkukulang siya bilang sa kanyang beynte anyos MOA MOA sa kanya sabihin mo na lang mamamatay na ako baka naman may akin para mas malapit ang mga sobrang mga serbisyo sa baka sa ibang sakit ng ulo nila 'yong raw kahit papaano mabuhay sila magbabayad 
MATERIAL_BASE-1B_47181200	kumusta ka na 'andito na ako sa palengke punta ka na pumunta ka na dire-diretso lang ako palengke na natin ba't tawa ka ng tawa diyan <hes> bilisan mo na diyan sa bahay pumunta diyan sa bahay at lupa o kumusta na pala ha oo nawawala hello hello putak hello ha si Justin nakapasok oo dumiretso ka rito sa ano sabi ko diyan oo sunduin siya mamaya ano mamaya ko na sasabihin ko na lang siya kaya nga sarado bahay kasi hindi ko alam 'yong bahay <hes> baka bukas lagi 'di ba may pasaya do'n sa may gilid ano kumusta 'yong basta 'wag mo muna ibababa o sige sasabihin ko oo lang 'to sabihin mo nga kay ate ha 
MATERIAL_BASE-1B_96449393	 Romblon Provincial Hospital, magbibigay ng libreng operasyon sa bingot at ngongo  November 01, 2016 Dinnes M. Manzo  ODIONGAN, Romblon, Nob 1 (PIA) --- Ang Romblon Provincial Hospital (RPH) ay magsasagawa ng libreng gamot at libreng operasyon para sa mga bingot (Cleft Lip) at ngongo (Cleft Palate) sa Nobyembre 13-16 sa bayan ng Odiongan.  Layunin ng pamunuan ng ospital na makapaghatid ng serbisyong totoo na may puso at maibigay ang bagong ngiti sa mga labi ng batang nagtataglay ng ganitong uri ng kapansanan.  Batay sa pag-aaral, maituturing na isang global crisis ang pagkakaroon ng mga batang ipinanganak na may cleft lip at cleft palate kaya iniaalay ng pamahalaang panlalawigan at pamahalaang bayan ng Odiongan ang libreng surgery operation para sa mga bata.  Ang nasabing operasyon ay aabutin lamang ng 45 minuto at makapagbibigay na ito ng panibagong pag-asa para sa pasyente upang harapin ang kinabukasan na may ngiti sa kanyang mga labi.  Pinapayuhan ang mga pasyenteng sasailalim sa operasyon na magpatala ng maaga dahil kinakailangan nilang mai-admit sa RPH sa ika-13 ng Nobyembre para isagawa ang surgery operation.  Ang libreng operasyon ay malaking tulong sa mga taga-Romblon na mayroong cleft lip and cleft palate na nais maisayos ang kanilang kapansanan.  Para sa karagdagang impormasyon at katanungan, maaaring tumawag o magtext sa 09174120914 at hanapin lamang si Nurse Maey Padilla.(DM/PIA-MIMAROPA/Romblon)    
MATERIAL_BASE-1B_15520125	 Kalamidad at takot sa Baganga  by Macky Macaspac April 30, 2013  Mahirap puntahan ang Baganga, Davao Oriental. Hindi lamang dahil mahaba at masalimuot ang biyahe patungo rito mula sa Davao City, kundi dahil naging sentro ito ng kalamidad, ng pagragasa ng bagyong Pablo, noong Disyembre 2012. At hindi pa ito nakakabangon hanggang ngayon. Bagamat natural na kalamidad ang tumama sa lugar, matagal nang niraragasa ito ng kalamidad na tao ang may gawa: kapabayaan ng gobyerno, kakulangan ng serbisyong panlipunan, matinding presensiya ng militar. Matapos bisitahin ng bagyong Pablo, tumindi ang kalamidad na tao ang may gawa: May mga alegasyong nakurakot ang dapat sana’y ipinamamahaging relief goods sa mga nasalanta. Pati ang pansamantalang tirahan ng mga biktima, nabalitang overpriced daw ang pagkakagawa. Samantala, halos hindi na raw gumagana ang lokal na pamahalaan, namamayani na raw ang mga militar. Ito ang gustong alamin ng isang fact-finding and humanitarian mission na nagtungo sa lugar kamakailan. Lulan ng tatlong bus galing sa Davao City, tinahak ng mga misyonerong aabot sa 76 katao kabilang ang mga madre, doktor, nars, psychologist, forester at iba pang nais tumulong ang mahaba, masalimuot na biyahe patungong Baganga. Kasama rito ang mga alagad ng midya, kabilang ang Pinoy Weekly.  Patungong Baganga Sa una, maayos pero mabilis ang takbo ng bus. Sementado at aspaltado pa kasi ang hayway. Maganda at kaaya-aya din ang mga tanawin. Pero habang papalayo sa Davao City at papalapit sa mga bayang sinalanta ng bagyo, nag-iiba na ang tanawin. Bagamat malinis na ang daan mula sa kalat na nilikha ng bagyo, bakas pa rin ang pinagdaan ng mga bayang ito. Kumikislap ang magkabilang panig ng haywey. Mula ang kislap sa mga bubong ng mga bahay na tinangay ng malakas na hangin sa kasagsagan ng bagyo. Bagong palit ang mga yerong bubong. Nakasalansan din ang hollow blocks sa ilang itinatayong bagong bahay. Kahit ang mga pananim tulad ng saging, nagsisimula nang mamunga, ilan sa mga ito ang may balot na ng plastik, berdeng-berde din ang ilang malawak na palayan. Wala na rin sa tabing haywey ang mga biktimang nakasahod ang kamay sa paghingi ng tulong. Pero kalauna’y napag-alaman namin: Nandoon pa rin sila, sa kani-kanilang mga komunidad, naghihirap. Papalayo pa, unti-unting napapalitan ang kinang ng yero ang tabing haywey. Napalitan ito ng mga kulay-puting tolda. Tolda ito na ipanamahagi ng mga organisasyon at ginawang bubong ng mga residente. Marami rin ang gumamit ng mga lumang tarpaulin bilang bubong at dingding. Nakahilera pa rin ang mga tent city sa ilang bayang dinaanan ng grupo. Gayundin, marami pa rin sa mga nabuwal na puno, laluna na ang mga punong niyog. Nakahandusay pa rin ang mga ito sa mga gilid ng burol at mga kabundukan. Pakitid nang pakitid ang daanang tinahak ng tatlong bus. Salitan ang putik at alikabok, hindi na sementado ang daan. Mabagal na rin at pagewang-gewang ang takbo ng mga bus dahil sa malubak na daan. Bahagi na ito ng Compostela Valley na kanugnog ng bayan ng Cateel patungong Baganga. Dito unang nadaanan ng grupo ang isang detatsment ng militar. Hindi naman pinahinto ang grupo, mukhang nagulat ang mga sundalo sa pagdaan ng tatlong bus. Ang iba kasi, naliligo sa gawing kaliwa ng kalsada at ang iba’y nakaupo at nakatayo lang sa gawing kanan. “Dito na iyon, ’yung bahay na sinunog,” sabi ng isang kalahok na miyembro ng grupong Karapatan. Tanong naman ng iba: “Hihinto ba tayo?” “Hindi na, kuha lang tayo ng litrato ng bahay na sinunog.” Nagmenor ang bus. Itinutok ng mga nasa loob ng bus ang kanilang mga kamera, at nagsipitikan. “Andar na manong, alis na tayo,” sabi ng taga-Karapatan, paspas na ang bus kahit maalikabok ang daan. Walang nagawa ang mga sundalo, nakamasid na lamang sila sa papalayong mga bus. Pero ang isa, kumaripas ng takbo patungo sa kanilang kampo na isang eskuwelahan. Malamang na nagreport na ito sa mga “nakakataas.” Patuloy na tinahak ng tatlong bus ang paliku-likong kalsada. Tinitiyak ng mga drayber na hindi magkakalayo ang agwat ng mga bus. Bukod kasi sa malubak ang kalsada, gilid din ito ng bangin. Pero mahigit dalawang oras pa lamang ang lumilipas, gumanda ang takbo ng bus, hindi na umaalon-alon at tumatalbog-talbog, patag at sementado na kasi ang daan pero biglang tumigil ang konboy ng mga bus. Tsekpoint ng 67th Infantry Batallion ng Philippine Army. Nasa bayan na ng Cateel ang grupo, sa Sityo Dispatching ng Brgy. Malibago. “Baba ang mga lalaki,” utos ng isang militar na nakasukbit sa balikat ang armalayt at bandoler ng mga bala. Bumaba ang mga lalaki kasama ang mga madre at mga lider ng Balsa Mindanao. Nagsimula ang negosasyon, habang isa-isang inakyat ng isang sundalo ang bus. Tiningnan ang loob nito, hindi naman malaman kung may hinahanap siya. Lilinga-linga lang sa mga upuan at sa mga natira tao sa loob ng bus. Lahat silang sundalo, nakasuot ng full battle uniform pero walang mga nameplate. Sinabi ng mga madre at ibang negosyador ang pakay ng grupo, patungong Baganga at magbibigay ng relief goods at medikal na serbisyo, gayundin na isasadokumento ng grupo ang kalagayan ng mga biktima ng bagyo. Tumagal ang negosasyon. Sabi ng lider ng sundalo, “Pasensiya na, trabaho lang.” Dagdag pa niya, hintayin daw ng grupo ang kanilang commanding officer at doon makiusap na padaanin ang konboy. Mag-iisang oras na nang payagang makadaan ang grupo. Pero bago pa ito, isang nakamotorsiklong sundalo ang humarurot palayo sa detatsment. At halos 25 metro mula sa tsekpoint, sa palusong na pakurbadang daan, hinarang ng isang sundalong nakamotorsiklo ang isang logging truck. Inutusan ng militar ang drayber ng trak na ibalagbag ang kanyang sasakyan sa kalsada. Pagkatapos, kumaripas ng takbo papunta sa mga militar ang drayber, tangay ang susi ng trak. Maliban pa ang ikinalat na mga troso sa harapan ng trak at sa maliit na puwang sa pagitan ng trak at sa mga nakasalansan na mga troso. Napilitan ang mga kalahok sa misyon na buhatin ang mga troso at alisin ang salansan ng mga troso para makadaan ang mga bus. Nanguna na ang mga madre sa pagbuhat; tulung-tulong ang lahat. Lumarga ulit ang konboy. Pero hindi pa tumatagal ang biyahe’y bumulaga naman ang mga tipak ng batong nakahilera pahalang sa kalsada. Imposible namang gumulong mula sa bundok at humilera nang dikit-dikit sa kalsada. Halatang may naglagay. Hindi malayo ang suspetsa ng marami na inilagay ito ng nakamotor na militar na nauna sa konboy. Hindi pa nasapatan ang militar, makailang-ulit pa silang naglagay ng hambalang na mga bato, kahoy sa kalsada at, ang pinakahuli, hinukay na lupa, graba at putik na inilagay sa gitna ng kalsada. Malakas ang hinala ng marami sa misyon na ginamitan ito ng backhoe truck: mainit pa kasi ang makina ng isang backhoe na nakaparada malapit sa tambak. Gamit ang kamay, paa at patpat, sinikap alisin ng mga misyonero ang tambak at mabigyan ng puwang kahit maliit lang na daan ang mga bus.    
MATERIAL_BASE-1B_82909469	Touched  Touched Si Venicio Riva ay may sakit na neorofibromatosis…, isang uri ng sakit na tumutubo ang mga bukol o mga tumor sa balat. Ilang beses na siyang naoperahan sa puso, sa mata at sa iba pang parte ng katawan. Kumalat na ang mga bukol pati na sa kaniyang mukha kaya naman nakakatakot na ang kaniyang hitsura.  Pero ang mas masakit para sa kaniya ay nilalayuan siya ng mga tao na baka sila ay mahawa sa kaniyang sakit kahit na ito ay hindi nakakahawa.  Sabi ng mga doctor ay mabubuhay lamang siya ng hanggang 30years old.  Pero nalam!!pasan niya ito at siya ngayon ay 53years old. Ngayong buwan na ito siya ay dumalaw Pope Francis. Nung makita siya ng Santo Papa nilapitan siya nito at hinagkan. Hindi nandiri si Pope Francis.  Hindi rin siya natakot na baka siya ay mahawahan ng sakit nito. Dahil dito laking tuwa ang nadama ni Venicio. Sabi niya: “It’s like paradise…It was just a minute but for me it is like eternity…” Si Pope Francis ay naging bahagi ng buhay ni Venicio. Pero hindi lang sa kaniya, si Pope Francis ay nagiging bahagi na ng maraming mga tao, Kristiyano man o may ibang pananampalataya. Sa pagdating ni Pope Francis marami ang nanumbalik sa Simbahan sapagkat nakita nila ang pagsasabuhay ng pananampalataya. Ang misyon ng isang Kristiyano ay hindi ang magpayaman. Hindi misyon ng sumusunod kay Kristo ang magkaroon ng kapangyarihan. Hindi rin ang katanyagan. Ang misyon ng tagasunod ni kristo ay ang maging bahagi ng buhay ng ibang tao sa pamamagitan ng paggawa ng kabutihan. Ang misyon ng isang Kristiyano ay ang pagtulong sa mga nangangailangan. Ang misyon ng isang tinawag ni Kristo ay ang pagtanggap at pagmamahal lalo na sa mga nasa laylayan ng lipunan.    
query1272	clean air
MATERIAL_BASE-1B_52708095	Delos Santos una sa NMM-CDO By Ramil Cruz October 27, 2016 May tsansa si Mary Grace delos Santos na madagdagan pa ang kanyang dalawang korona nang mag-qualify sa 40th National Milo Marathon Finals sa Dec. 4 sa Iloilo. Nadomina ni Delos Santos nu’ng Linggo ang 40th NMM Cagayan de Oro qualifying leg, nakabentahe ng 20 minuto sa panalo sa women’s division sa clocking na 1:30:15 laban 1:51:04 ni Gilda Velarde at 1:15:16 ni Reychelle Nave. Danale ni Keenan Lou Caburnay ng Bukidnon ang men’s title sa 1:11:25, sinundan nina Prince Joey Lee ng Spectrum Runners Club (1:12:27) at Bayan Quiamco (1:14:32). Sa mga pampalabok na 10K, top three winners sa male/female sina Christian Sude Sidanao/Jenny Rose Lanzado, Eugenio Saberon/Mary Suzanne Lascuna at Keen Dansole/Mischelle Comitan. Champs sa 5K boys & girls classs sina Allan Oman at Emalyn Taypin; at sa 3K ay sina Stanley Tolentino at Ynah Ybanez.    
MATERIAL_BASE-1B_34049737	malaking malaking bahagi ng tubig sa n'yo sa Malabon ano nagsimula kailangan basta materyales ang kukulit ng buong probinsiya dalawang taon ng nakalipas buhay pa buhay pa rin hindi siya ng doon pangalan niya ang mga negatibong sa kanila sa unang hinuhubog sa bahay dumali sa probinsiya nagbabakasyon hindi matanda bumibisita magugutom sikmura naman naman five napansin Lucban longganisa hindi natupad ay nakalabas na do'n sa malawak na pataniman ang bangayan nila Polo naman 'yong iba hindi n'yo sa patunayan malaking bahagi ng produkto ng 'yong sa palabas ngayon ay nanggagaling sa credit card pero naka-ilang beses na rin talaga sa alanganin ang pinakamalalang Industrial lalawigan dalawang taon ng nakalipas inaatake ng bestfriend ko uli siya ang mga puno ng 'yong isa sumama pinakita maapektuhan ang bayad do'n kaya mahigit isang daan ng tatlumpung puno ng niyog ng leksiyon ang less noon dahil mula no'ng may pintuan may halo pagtawa nila hindi makakapag-ano ang kukulit okey na ESEP sinisitsitan opisina n'yo na lang nagbubuhat hanggang kailan lang ito ang nasira sinabi niya nasa kalahating milyon puno ng niyog ang lapit ang kukulit doon sa may Boso-Boso matapos ang thirteen fourteen fifteen natanggap sa Store <hes> makabawi naman bakit sabi niya magkaroon tayo ng pambili mo ng trapal hindi pa ng ibang ate kain sa para malaki din daw ang maitutulong no'ng bagyong Glenda para maalis 'yong pinsan ko Lisa malakas ang ulan at hangin adviser 'yong Glenda katawan ko talaga itong mga bulilit natin mga puno dito sa unang 'yon tapos ipinagdiriwang ang kahalagahan ng mga taga-Quezon nagsimula isang papers usapan natin mas malaki ang graduation na ito ngayon sa tungkulin si Jonalyn niyang makatulong ng gabi na naman 'yong ano mga bang ginagawa n'yo ang pinakamagandang handog nangibabaw ang mga sinarado niya daw sabi ko 'di naman nagtatanong produkto ng tatlong pambayad <hes> pero nagsusuweldo siya dahil lambanog ako sure nine nine four three four eight seven nine nine four three nine two four two five seven zero topic natin tingnan mo 'yong ako ng kauna-unahan 'yo gano'n hayaan mo na 'yong ano ka ng pamahalaan ay makilala ito ng mga pagdiriwang ng Panagbenga sa Baguio <hes> siguro sa Cebu Broadcasting four five four two natatanglawan po kami ng Davao ng Mindanao Pebrero twenty nineteen eighty two twenty panahon malaki ay ang bang puno ng niyog sa mga nagseselos kaya naman ang pagdiriwang ng lugar nagising pasasalamat at paalala sabi niya 'yong dala no'n pulutan buhay ako sumali ang 
MATERIAL_BASE-1B_40914475	 Ang pag-aresto kay Palparan sa gitna ng ala-Palparan na mga paglabag sa karapatang-tao  Kawanihan sa Impormasyon Partido Komunista ng Pilipinas Agosto 12, 2014 Sinabi ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ngayon araw na ang labis na naantalang pagkakaaresto kay dating Philippine Army general Jovito Palaran kaninang umaga ay isinagawa ng mga ahente ng gubyernong Aquino sa gitna ng nagpapatuloy at malawakang pang-aabuso ng militar at pulisya at malalalang paglabag sa karapatang-tao, laluna laban sa masang magsasaka at mga pambansang minorya.  "Malaon nang naggigiit ng katarungan ang libu-libong biktima ng kampanyang teror ni General Palparan sa mga krimen at pang-aabusong isinagawa ng mga pasistang tropa ng AFP na kanyang pinamunuan," anang PKP. Anang PKP, ang kampanyang teror ni Palparan ay itinuon sa mga di armadong aktibista sa hanay ng mga magsasaka, manggagawa, estudyante at iba pang inaaping sektor na tumutulong sa pag-organisa ng aping masa upang maipagtanggol nila ang kanilang karapatan at maisulong ang kanilang mga demokratikong interes.  Tinukoy ng PKP na "sa kabila ng maaanghang na salita ni General Palparan laban sa Bagong Hukbong Bayan (BHB), wala namang binatbat ang rekord niya sa kombat laban sa BHB," pagdidiin ng PKP. "Naging bantog siya sa paggamit ng terorismo ng AFP laban sa mga sibilyan at aktibista na ibinibilang at tinatrato niya bilang mga armadong kombatant."  Saan man siya maitalaga, nagmamantine at direkta niyang kinukomand ang isang death squad na nagsasagawa ng mga pagdukot, pagtortyur at ekstrahudisyal na pamamaslang sa mga aktibista at pinaghihinalaang tagasuporta ng rebolusyonaryong kilusan.  Siya at ang kanyang mga tauhan ay direktang responsable sa pagdukot pagtortyur at pagkawala noong 2006 sa mga aktibista ng UP na sina Sherlyn Cadapan at Karen Empeño at ng kasamahan nilang aktibistang magsasakang si Manuel Meriño sa Hagonoy, Bulacan; sa pagdukot at pagtortyur noong 2006 sa magkapatid na Raymond at Reynaldo Manalo, sa San Ildefonso, Bulacan; sa pagpatay noong 2003 sa tagapagtaguyog ng karapatang-taong si Eden Marcellana at sa aktibistang magsasakang si Eddie Gumanoy sa Mindoro; at maraming iba pang krimen.  "Upisyal na inendorso, sinuportahan at pinananatili ang AFP ang taktikang teror na ginamit ni Palparan laban sa mamamayan," anang PKP. Naitalaga siyang pinuno ng ilang batalyon at dibisyon ng Army sa Ilocos, Mindoro, Eastern Visayas at Central Luzon na panahon nang pakawalan niya ang paghaharing teror, pang-aabuso, pagndukot, tortyur, pwersahang pagkawala, blokeyo sa sa pagkain at ekonomya at ala-batas militar panggigipit sa buu-buong mga komunidad."  Tinukoy ng PKP na dapat mariing kundenahin ng rehimeng Aquino ang malalalang pang-aabuso sa mga karapatang-tao na ginawa ng AFP sa ilalim ng kampanya ng panunupil ng Oplan Bantay Laya I at II. "Wala ni isang upisyal militar ang napanagot sa mahigit isanlibong kaso ng ekstrahudisyal na pamamaslang at sa di mabilang na mga kso ng pang-aabuso sa karapatang-tao na ginawa ng AFP."  "Palamuti lamang ang upisyal na retorikang pangkarapatang-tao ng AFP upang takpan ang brutalidad na ginawa ng mga kumander at tropa nito sa kondukta ng gerang mapanupil na Oplan Bayanihan, na kalakha'y nakatutok sa sibilyang populasyon, na halaw sa pamamaraang ginamit ng pasistang heneral na si Palparan," anang PKP.  Sa Iloilo, pinatay ng mga elemento ng 82nd IB ng AFP ang 38-anyos na magsasakang si Gerardo Larbo noong Hulyo 17 habang nag-aani ito sa kanilang maisan. Binansagan siya ng AFP na kombatant ng BHB.  "Pinakamalala ang mga paglabag sa karapatang-tao ng mamamayan sa mga lugar na pinaglulunsaran ng AFP ng mga operasyon ng Oplan Bayanihan, karaniwan sa mga liblib na lugar kung saan nais nakawin at dambungin ng dayuhang malalaking minahan, trosohan at plantasyon ang lupa ng mga magsasaka at mamamayang minorya," dagdag ng PKP.  "Mula sa Mountain Province sa Cordilllera hanggang sa Pantaran Range ng mga Talaingod sa Mindanao, walang habas na binabagsakan ng mga bomba at kinakanyon ng mga yunit ng AFP ang mga komunidad ng mga magsasaka, dinadagsa ang mga eryang residensyal, inookupa ang mga tahanan ng mamamayan at inaakusahan silang tagasuporta ng Bagong Hukbong Bayan, ginagawang baraks ang mga eskwelahan, day care center at barangay hall at isinasapeligro ang mga buhay ng mamamayan at nilalabag ang kanilang mga karapatang sibil at pampulitika at tinatakot ang mga bata at matatanda."  "Naaresto nga si General Palparan pero ang kanyang pamana ng mga ekstrahudisyal na pamamaslang at terorimong militar ay buhay na buhay sa ilalim ng rehimeng Aquino."    
MATERIAL_BASE-1B_20328931	bakit sa matinding kahirapan ng estudyante ang napipilitan pumasok sa eskwelahan kumakalam daan malaki ang ituturo ko sa kanya na mga mag-aaral na matuto pa 'yong resulta si Tina Panganiban para sa araw-araw na mag-isip ng sampung taon gulang na si John Paul ang lagi niyang gano'n mangyayari man lang kayo ng pagkain ng kanyang mga kalaban tiyan madalas siyang pumasok sa eskwelahan nandito ako sa makapag-iisip ng maayos kaya kadalasan kilala pinsan kaklase mo ako sa pag-aaral ng resort kapag alam sa vitamins na raw siya makatulog ni Jordan ko <hes> apektado ang kakayahan nila matuto 'yong bike natin kailangan niya ng sugal ano para gumana kaya maaaring kapag siya'y nasa eskuwelahan apektado ang kanyang abilidad mag-ko-concentrate habang nagtuturo ang kanyang guro gusto ni Manny ang tagal ng nakalipas ay puwedeng sinobrahan ng paaralan ang kapayapaan wala rin siyang na pala kasi siya sa normal kaya kahit papa'no 'yong sa ano nagpunta doon na mag-aaral 'pag bumagsak 'pag gabing-gabi na pumapasok na gutom sa kabilang kalahating milyon Pilipinas mag-aaral na tinututukan ng departamento November lang si Jerry oo 'yong may mga bagay na hindi na hindi ako sasaktan ang edad 'di ba 'yong mga programang kasabay dito para lalo makalawa matibay itong cellphone mga first year company individual organization nababasa naman katulad ni John Paul ang sarap number seventy nine pesos and siya naglalaho mabigyan ng libro masustansiya pagkain araw-araw ang lahat ng estudyante mga public school ano ano kanilang timbang pero 'pag wala eto po 'yong dalawang kaibigan ni John Paul dahil kasama sila sa Pining paaralan ko doon sa kanto lang may isang papasok ang kasama mga sahog niyan 'yong may pera nakakaawa talaga ng ano nila 'yong ng dapat walang mapuna pero hindi daw siya ng baso champorado kinakain ng mga bata dito <hes> sa ilang beses na niya akong itinulak tinanggap <hes> ay may may kanin Carmela at gulay dapat ito ay <hes> pangit ang wanted na requirement para sa inyo na siya at sustansiyang bata pa sa puti na naman dapat kalahating requirements niya kay mommy sila kasali sa mga pinupuntahan ng gobyerno pagtatanggol DepEd lang sila sa budget nandito nandito nandiyan siya kaya lang ang mga makikinabang noong nakaraang taon na seven four nine nine four three six four zero lang ang kabuuan bilang naman si Liway bata napakain programa kung dati 'yong four four hundred lang isang araw na 'yon ay baka magtusukan ng bata na mahusay breastfeeding two zero alas-singko despedida ko ba kung six three nine two four four months ng ating mga ano 'yon ay nasabi magandang balita naglalaba kulang na 'yong lalaki ng isang piso para sa darating na Biyernes nasa galaan lahat ng limang daan libo binigyan ni Rizza diyan maisalin na sa programa naniniwala natatanggap tandaan mababawasan ang siya kung mabibigyan ng sa pa't nandoon presyo ng mga bata para inaasahang Pag-asa tambayan 'di pa naman siya Panganiban 
MATERIAL_BASE-1B_75253525	mababa lang kami sa ano Education bago mabagal daw ang pagtaas ng dila mag-ga-graduate Martes ikapito ng ating makikipagplastikan siya ang mahusay na basta nakatulog si Marlon bumalik marami nang makasiguro tayo kahit na kapag tapos ano isang daan papunta sa TESDA pangarap niyang kumuha ng I_T_R 'yong grades Technology hindi kasi kolehiyo dahil sa kahirapan panahon ngayon sa hirap talaga 'pag wala kang tinutubo 'yong mga natapos na pala kapag may trabaho talaga gusto ko rin natapos para magtagumpay ang magiging trabaho mo namang kasi medyo talaga akala mo college kaya ako na lang magulang ko ang sugatan na ang susuporta sa board N_S_T_P daw ang pagtaas hindi naman mabigat sa high school 'yong di four hundred eighty five lang ang nagdagdag kabilang alas-dose bansa wala akong two thousand six hundred seventy seven oo two point five percent lang ay tinakasan bilang kagawad doon sa loob ng sampung taon kasi ang bilis naman nagtatanong sa mga invitations tayo sa poso twenty forty pababain iyong sa L_C_D wala seventy one thousand three hundred forty nine centavos akong itinulak two thousand two thousand one hundred fourteen thousand two hundred na lang noong two thousand nine hundred two thousand thirty ayusin ayusin ang mga dala kong ibababa bilang namamaga si Leo ay makabubuti lalabas makipag-conversation tayo tumungo sa ibang bansa bahala rito <hes> kumusta naman kayo Education alamin na-de-detect ng mga telepono sa mga contest na mga twenty forty mahirap din 'yong rin sila oo puwede naman <hes> hindi kasi kasalanan tumatawag kalendaryo kaso ang pag-ulan ng isang bala pero nararapat daw ayaw kong masira Education nababawasan 'yong bilang ng grasya sa kinakailangan Manpower ng isang libo na parang hindi naman tayo masyadong makitid at makipot ang sa wala kanilang pinag-aralan naman 'yong mga kulang pa rin siguro kasi kung ano ilang minuto 'yong high school malaking dito na lang magluto mga hindi pagkakaunawaan patunayan naglabas ano motor 'yong sa ano ko sa kolehiyo kami ng ano <hes> I_D administrator picture Education lang sitwasyon talaga na sa amin nag-short umalis <hes> nakatutok din 
query1276	Butuan challenge
MATERIAL_BASE-1B_23545400	hindi ko alam mo may pasok mamaya pupuntahan ko muna 'yong ano 'yong ano ni mama oo pumunta si <hes> si ano <hes> number 'to pupunta na naman 'yon <hes> hindi pupunta akong palengke mo na mamaya darating sila Jimmy Boy <hes> 'di na daw laro ba sila diyan merienda natin sila Jayme nandiyan na naman ewan ko sandali lang ba wala lang daw wala pang daddy lang daw kanina ang ganda ano sandali na lang kay mama mo nga matagal sila diyan patay lang daw sabihin mo tagal naman ah okey lang sana kung ganyan may pagkain pa siya diyan <hes> may pagkain sino ah pagkain sa plasa lang mamaya pagpunta mo pagpunta ko doon <hes> may pagkain do'n oo pagkain ko pupuntahan mo hello hello may pagkain oo para sa 'yo lang ha sa inyo ng pagkain 'yon <hes> sa inyo ng pagkain 'yon ah maganda na rin akong trabaho ad <hes> parang may pagkain ha magdala ka ng project ko saan ka nag-aaral nga itong ano pinaghahanap ng mga project ni Alex oo lang ako nga inaano ko 'yong kuryente namin sa mga taong inaano ko nga 'yong anak niya alam ano 'yon dadalhin ko diyan paano mo kay kuya na <hes> 'yong cellphone ibebenta ko nga si kuya ha 
MATERIAL_BASE-1B_92064232	natin ngayon dito <hes> arawan sa mayroon siyang cancer sa mga kaibigan pagdating naman oo sa pagpunta ng hatinggabi oo siyempre naman sa probinsiya programang pangkalusugan ng ating henerasyon umaga pag-uwi may opo masaya ako kasi nandito si Doctor Jose Rizal nakaupo sa high school ka lang sa grupo sa tapos 'yong pangalan ng juice ibili ng diaper saka 'yon <hes> <hes> 'di ba sabi ko sa 'yo dito sa opisina opisina sa sabi ko sa three nine two three ano daw merong bakit ang mga sinasabi nila siyempre bibisita tayo ng bagyo 'yon <hes> oo kahapon tayo sinasabi n'yo po ang shading dito sa labas naman papa'no 'yon ha 'yong lahat sa Pilipinas <hes> 'di ko masaya ako nandito ako dito dahil sa hirap ng buhay ngayon alam natin bitiwan years old na lang malapit na tayo sa hello oo nga problema sa Pilipinas isang buwan 'yong mga nagbabanta madaming namamatay maraming natitira program oo parang nasisira okey lang din 'yon every year 'yong ate niya kailan galing sa trabaho mo Osang ang mga magulang ay ang galing Thailand lang Singapore rito so 'andiyan pala sa Pilipinas <hes> lang natin ang mga graduation oo o sige tapos ka na matutulog 'yon 'yong nakita mo sa akin 'yon shuttle nila 'yon 'yong mga ah eleven fifteen ng pag-iisa makikita mo 'yan masakit sa ulo dating dito magkano lang siya 'di ba 'di ba gusto ko bakit hindi ka natin bukas anong ginagawa ng gobyerno napansin ni Gloria sila ng National Power Corporation cancel okey sayang naman siguro oo naman sayang kasi O_J_T ka wala namang bagong bagong kayo diyan naglilinis ng pera kung minsan ng kulog na 'yan oo 'di pa 'yong mga pero nila kanina basta meron diyan sa loob 'pag naputol ng mga mga kuwento tulog December masyado bakit dito sa Sulukan <hes> ang laki-laki ng sa Pilipinas 'di ba dapat Dencio asawa ni Lindsey nakita mo na 'yong kung Lunes na maitim na siya putol-putol <hes> buntis na lang para hindi na siya matulog 'ka mo lang siya nanggaling opo papunta na ako diyan 'di makatulog hindi nakakarating sa Manila ako bakit hindi ka ginagawa okey iba kasi hindi ugali ng iba pa 'yon iba 'yong bakit ba 'yan <hes> malaking ano dito sa Manila hindi ko masyadong maraming ulam anong ulam dapat isang buwan sinong isang araw tingnan mo 'yong mga lagayan ng mga driver niya naka-install magdala ka ng ano saan galing 'yan sa free Facebook lang 'yong itutulong pumunta do'n sa lugar pagod sa dagat siya pagdating dito punta ka na lang sabi ko tara gugulatin lahat siyempre masyadong magkano gastos maliit lang kasi mabilis lang naman 'yon maraming trabaho 'yong motor maganda din <hes> magtatayo ng ano bang gusto mo oo dito konti lang baka ilang araw na lang wala kaming T_V mahirap naman 'yon <hes> dapat bising-bisi anong ginagawa mo ha oo gano'n din sila ng karunungang Technology akala niya upang hindi makagat natin puwede kong bawiin 'yong ako lang oo tapos batirya ginagawa nila <hes> nasa Singapore walang tubo galing sa dagat nagpupunta sa galing sa taas sa dagat <hes> magkabilang panig nila sa tubig para 'pag ano pa 'yong panganay sobrang ano sa Pilipinas <hes> so ano akin na gusto ko ha ano Pag-asa oo oo maganda ang kanilang biyahe kasi noong nakaraang buwan secretary pulis ko pagdating niya tapos sabi niya si Madel mong kilala mo kumusta ang ating puwesto Department do'n kakatuyo ang kanilang na mga damit bukas tuyo na masyado 'yong bago school magaling masyado ba mga ang kinukuha nila okey lang kaimito masyadong marinig nila one hundred siya pahuhulaan ipagagamot doon sumali ang maraming hanap ka ng tawa ng tawa ng tawa so Buboy hello 'yong mag-re-red ng ano Boy mag-deliver Boy hello isang tatlong maya-maya kontrolin ng hapon marami kang makakalaban marami ring hindi namamatay maraming hindi mag-isip ng bahay mo 'yong mga tao dito natin naman sa pagsasalita upang hindi magsisi sa Marikina Marian Rivera nila kung every year tubig daw 'yon ang bayad sa taas second floor hindi naglalaba siyempre oo basta may bayad 'yong lugar ba 'yon bakit bahay niya 'pag nakuha ko na kayo diyan Pampanga nagpunta ako diyan individual Pio mayroon na mataas kahit mababa malabo ang lahat ay ang pagbabago 'yon 'di ba puwede ba 'yon hindi matitira sa baba mataas ang mga ten minutes hindi nadadaan sinasabi doon <hes> baka puwede para makakuha ng pagkain gano'n ang dapat gawin ng motorsiklo ay para marami tayong na alam nag-aaway diyan oo marami tayong 'yong ano 'yon balikan na 'yon bagyo 'yong bahay n'yo diyan anong dahilan ako hanggang kailan six three nine two one malapit na 'yong pinsan ko siya nakikita mga namin hindi 'yong akin <hes> mo sa Facebook Quezon City Julian Fajardo 'yong Ate Mariz 'pag pumunta ng Raon mga bagyo galing sa magaling na ha wow lupit sa Pilipinas <hes> kung puwede pala siyang gano'n pa rin ako do'n <hes> walang problema oo bakit hindi subukan sabi ko gastos lahat ng bansa malapit na ng hapon magpunta sa bag kumusta oo lahat ng bagay na ba diyan inuman 'andoon si masyado kang huli na 'yon sa labas sa mundo naniniwala wala tayong magagawa anong number walang problema 'yong training nila gawa doon sa ano sa pang-agrikultura ng bahay <hes> sabi ko marinig oo siyempre alam kung mga ilang kolehiyo ang karapatan sabi ko dati masyado ako maghapon akong wala tayong nag-uusap <hes> 'di ba gusto ko binaba araw-araw tapos pine-perfect ko 'yong kaibigan ko so gano'n makapal 'yong mga requirements gano'n parang ang slow ha sabi niya pa rin namin alam ko sa kanila ano oo nabanggit mo sa akin tapos ibebenta ko 'yong halimbawa malunggay papaano ano tingnan mo naman walang problema Pilipinas ngayon mahal 'yon ang mga bata okey 'yong mga bata daw one five years old umalis na sila lumalaki sila oo at saka 'yong capacitor masyadong mababa magbigay ikaw na mag-istorya diyan mga nawala sa Philippines dahil sa pagtitiwala magkano three hundred twelve pesos walang problema ang ating bansa 'yong freeze 'yong sa barangay alam malunggay anong ginagawa nila bumibili hotel at saka 'yong driver ano 'yon tapos na binigay sa mga bata 'yon naman malunggay hindi niya alam sampu ang malunggay ng bata five years old 'wag 'yon ha five to twelve years old mag-to-tong-it tayo hindi na lang 'yon bakit kasi sa Pilipinas marami <hes> ano 'di marami 'yong television ano na kita kilala mo si ano hindi ko alam 'di ko kilala malunggay tanungin mo ha anong pag-uusapan natin 'yong mga 'yong mga tao ngayon kayo mga nagkikita-kita o sige ni ano ang mga prangkisa puno ng kumpleto na siya four four three ha oo Balbuena may malunggay marami siyang 'yong puti na kayo sa bata 'di natin alam nag-re-review lang muna ako mayro'n bang research 'yan malunggay pagkain manok percent mag-Tagalog ha kaya mo sa buhay 'yong anak yata niyang malaki lumaki lang sila sa Information <hes> bakit pumayat kasi ang number sa Pilipinas nang one centavos saan television medyo tumawag ano mga tropa doon mga naman ibibigay ko alam mo 'yon ano bang problema mo ano ba hindi niya alam pero oo ang daming tanong ng tanong sa bakol mo lang matapos pero 'yong training schedule kayo na lang attendance muli itong sinasabi mo kay mama Luz sa puso 'yong na-detect siya <hes> tinutulungan kasi naguguluhan ako diyan Madam ako dito walang bayad <hes> eighty one pesos and na ako <hes> gusto kong hindi ko alam ko kung mayroon maganda pa kita nagkikita no'n merong kasi na salita ako ng Abril two thousand libre oo tingnan mo 'yong sa ano ang dami kong naka-pending dito hello gutom talagang makaalis dito oo tinuturuan oo kailangan natin bukas malunggay ang pinaka extension bakit sa bundok walang makakaano diyan lang nakatambay oo maraming nagmamahal sa doktor <hes> baka mamaya mag-usap tayo ng na mamaya tuloy-tuloy na tayo sa computer shop diyan sa labas 
MATERIAL_BASE-1B_86344128	AFP tutol sa hiling ng pamilyang Laude na makaharap si Pemberton  Tinutulan ng Armed Forces of the Philippines (AFP) ang hiling ng pamilyang Laude na makaharap ang suspek na si US Marine PFC Joseph Scott Pemberton. Ito’y matapos hindi muli sumipot ang sundalong Amerikano sa idalawang preliminary investigation ng kasong murder na isinampa ng kaanak ng transgender na si Jennifer Laude. Sabi ng AFP, hindi raw maaaring pagbigyan ang hilinh ng pamilya batay sa probisyon ng Visiting Forces Agreement (VFA) na nagsasabing nasa US pa rin ang kustodiya ni Pemberton. Dapat daw na sulatan ng pamilya ang embahada ng US at Department of Foreign Affairs ng Pilipinas. “Such is a matter beyond our control,” pahayag sa midya ni Lt. Col. Harold Cabunoc, public affairs chief ng AFP. Sa ikalawang preliminary investigation, nabigo rin ang abogado ni Pemberton na magsumite ng counter-affidavit. Hiniling ni Rowena Flores, abogado ni Pemberton, sa nag-iimbestigang prosecutor na ibasura na ang reklamong murder dahil wala raw itong batayan. Kung umusad man ang kaso, dapat daw itong gawing homicide at hindi murder. Pero sinagot ni State Prosecutor Emilie Fe delos Santos hindi dapat pangunahan ng kampo ni Pemberton ang imbestigasyon. “We will rule on probable cause after we complete the process. Don’t teach us what to do. The bottom line is we will go on with the preliminary investigation,” ani delos Santos. Dismayado naman ang pamilyang Laude sa hindi pagsipot ni Pemberton sa imbestigasyon. Hindi naman daw nakakatiyak na nasa Kampo Aguinaldo pa ang suspek. “Anong klaseng gobyerno mayroon tayo? Si Marc (Sueselbeck), kinasuhan nila (pinadedeklara ng AFP na “undesirable alien“) pero nandito, hinaharap ang kaso niya. Pero bakit si Pemberton hindi humaharap?” tanong ni Marilou Laude, kapatid ni Jennifer. Kinastigo din ng pamilya ang administrasyong Aquino dahil sa kawalang interes sa kaso ng kanilang kaanak. “Hindi ba’t ang sabi mo kaming maliliit ang boss mo? Nasaan ang tuwid mong daan? Hanggang salita ka lang,” ani Julita Laude, ina ni Jennifer patungkol kay Pangulong Aquino. Sinabi din ni Harry Roque, tumatayong abogado ng pamilya, na hindi katulad sa kasong panggagahasa kay ‘Nicole’ noong 2005 na nagsumite ng kontra-salaysay at nagpakuha ng larawan ang mga akusado, hanggang sa kasalukuya’y wala pa ring salaysay at larawan ang suspek na si Pemberton. “Tulad ng sinabi ko noon, hindi nila ipapakita si Pemberton,” sabi ni Roque.  Paniwala ni Roque na pinoproteksiyunan ng VFA ang suspek na isang sundalong Amerikano. Dahil kahit ang mosyon nina Roque na makuhanan ng DNA sample at fingerprints si Pemberton, tinutulan ng abogado nito. Para naman sa grupong pangkababaihan na Gabriela na muling nagprotesta malapit sa Justice Hall sa Olongapo City, “pogi points” lang ang pagdedeklara na “undesirable alien” si Pemberton. “Walang kuwenta ang deklarasyon na ito sa ilalim ng VFA na nagpapahintulot na maglabas-pasok sa bansa ang mga sundalong Amerikano kahit walang visa o kahit anong dokumentasyon,” ani Joms Salvador, pangkalahatang kalihim ng Gabriela. Duda ng grupo, walang paraan ang opisina ng immigration ng Pilipinas para subaybayan ang mga sundalong Amerikano na lumalahok sa military exercises.    
MATERIAL_BASE-1B_25346542	nagsisimula na bukas balikan exercise mga Pilipino Amerikano sundalo ng ikasiyam ng hindi tayo ng balikan pala kasi ang sa military para talunin ang magtatayo ituturo Philippines <hes> nakatutok Divisoria mababa lang Corporation of the Philippines mga bagong litrato kanila nakuha Philippines makikita doon kasi mga ito na patapos na 'yong paggawa ng gusali at istrikto mga at least kailangan nang signal baka bahala na kung ano pangyayari sa sigurado ka karangalan ko dito hindi pa sa Pilipinas diyan sa bunso malaki na rin daw nasira sa katigasan dahil sa sa branch ng Xyna ah kita bulok ipahiwatig Amerikano magpapadala ako ng advance Smart Smart tutulungan ng Pilipinas kaugnay ng personal sa Pilipinas <hes> pero hindi kasi malayo balikan exercise bibigyan ng training mga sundalo pinoy labanan ang signal magsisimula ang bale twenty fifteen bukas matatapos ikatatlumpu ng Abril two thousand kasama 'yon so ganito zero nine two eight six zero four hundred four <hes> wala ang puso ko two nine nine four three four mahigit isang libo Pilipinas sundalo anim na libo Amerikano sundalo lalo balikan sa pala na lang Pilipinas America pagbutihin paghanda para sa ano bang hamon na 'yon lang daw pagpagawa ng bata ngayon may lanzones Philippines samantalang kasunod sa pagkamatay ng Sunday na si John si John Lloyd <hes> kung saan ka muna ako sa sila Joseph ka sinabi mo nandiyan na pinagbabawal pumunta sa bahay at lupa ang mga sundalo Amerikano ang pirmahan ng F_B ang pagbabago sa mga sundalo ng Amerikano para naman pambayad makatutulong ang bale exercise mga sundalo Pilipino dito katulad nakatutok kami sa kuwarto 
MATERIAL_BASE-1B_91677563	sumali ang pagsasanay ng mga sundalo siguro kami sa ano sa Sabado nang palitan twenty forty pumunta papadalhan nga ako tinatapon ko nakita nila mga bagong character at maging mapagmatyag balita madilim pa umalis sundalo sa tabing-dagat two hundred fifty 'yon ang boses mo sumailalim sa may palengke namili exercise nakita niya ang iba't ibang aspeto unit ng ating Global tatlong ba may kami ang mga barya nang ito aabot ng isang kilo ang kayamanan diperensiya bahala kayo dito butas ng mga sasakyan rito at baka ngayon kumain na kayo dito sa may sasakyan bahagi ng balikan exercise pagbaba tayo para makita loob ng tanghali mainit na lang walang aircon nagpasikat dito sa gilid ng dalawang automatic walang sistemang ito ay isang malaking kita pero ng paggamit ng mga ano sasakyan ang training nila 'yong operation mahalaga ang kaligtasan nasanay ng dalawang babae ang kotse ng saan saan 'yon ito kailangan ang training namin sa S_M na kami <hes> natuto ganda number overpass 'yong tayo anytime <hes> natutuwa sila sa atin halimbawa nine nine four three nine one seven four four hundred mga palad <hes> pagod four and a half kinder puwede puwede takot naman sa L_C_D Pampanga ipinakita ng airport Pilipinas at ng U_M sa kanilang mga sasakyan pampapawis lang sa mga ito walumpu't bang mga bagong five two three eight at bina-budget ko pa rin ang balikan isang medication naman tinatawagan mga Pilipino Amerikano sundalo sa barangay eighty eight pesos and Tacloban bahagi ng antibiotic mga gamot para ubo't sipon may buyer nga <hes> thousand one hundred seventy 
query1128	anomaly bridge
MATERIAL_BASE-1B_62911543	ibang aalis na inaalagaan ay ang galing mga maliliit pa kayo kambing <hes> baboy diyan maraming kulay orange ang pinakarami tinatawag na sila tinali <hes> trenta lang ako makikita dito ng iba't ibang klase malapit na magtatayo dito sa ano ang dahilan ng mga kompanya ba't dito sa Pilipinas maliit pero 'pag dumating sila sila ay nag-alay ng more than one zero nine two nine nine four three zero ang sabi ko dito mahirap talaga 'yan ang importante may pasok ka sa pag-aalaga bigyan mo sila ang malinis na tubig malinaw tutulungan lalo na sa Caloocan na tuloy-tuloy sila para at least nagkakagulo sila ng mga kilos-protesta pagbalik nila para mabawasan natin 'yong stainless <hes> grabe ang hirap papawisan wala silang lahat diyan ginagamit nila ng pera para madali ang kanilang barrio pre ang dami mong ibababa naman <hes> puwedeng makausap ng ten 'pos <hes> discounted na buwan four hundred forty seven pesos dito sa amin one maghintay at matututunan 'yong mga anak mo putol-putol Education para 'yong mga bata ang kahalagahan ng batas ngayon gabi na 'yon <hes> may karapatan mong normal at pagmamahal 
query1682	mirror reflecting surface
MATERIAL_BASE-1B_76586928	 Parangalan ang ating mga martir! Pamarisan ang kanilang pagtahak sa landas ng pagrerebolusyon!  NDFP Bicol Chapter July 07, 2013  Pinakamataas na pagpupugay ang iniaalay ng Communist Party of the Philippines-New People’s Army-National Democratic Front sa rehiyong Bikol sa walong kasama na nagbuwis ng kanilang buhay sa isang depensibang labanan kontra sa 31st Infantry Battalion nitong Hulyo 4, 2013 sa Brgy. Calomayon, Juban, Sorsogon.  Labis na ipinagdadalamhati ng mamamayan ang pagkakamartir nina Ka Greg Bañares (Frankie Joe Soriano), Ka Miloy (Pehing Hipa), Ka Nel (Christine Puche), Ka Gary (Ted Palacio), Ka Rey (David Llunar), Ka Nene (Romero Añonuevo), Ka Jay (William Villanueva, Jr.), at Ka Kevin (Ailyn Calma). Inialay ng mga kasamang namartir ang kanilang husay at talino para makipagkaisa sa rebolusyonaryong adhikain ng mamamayan na makamit ang isang lipunang tunay na malaya, makatarungan, at maunlad.  Si Frankie Joe Soriano, kilala ng masa at mga kasama bilang Ka Ems, at Ka Greg Bañares naman sa mga kaibigan sa media, ay panganay na anak ng mga guro sa pampublikong elementarya sa Libmanan, Camarines Sur.  Maagang naulila sa ama si Ka Greg, kaya’t naging mahirap para sa isang karaniwang guro ang magpaaral sa tatlong anak. Sa gayon, mula sa pag-aaral ng highschool sa Colegio de Santissimo Rosario sa Libmanan ay pinag-aral si Ka Greg ng tiyahin sa La Consolacion College sa Iriga City. Doon na rin niya ipinagpatuloy ang pagiging aktibong sakristan sa simbahan.  Nag-aral siya ng AB Philosophy sa Ateneo de Naga University, at ginamit ang kaalamang ito upang higit pang mapalalim ang pag-unawa sa mga prinsipyong gumagabay sa pagrerebolusyon ng mamamayan. Mula nang maging kasapi ng Kapatirang Plebeians at paglao’y ng League of Filipino Students sa Ateneo noong 1989, naging aktibo siya sa pagtataguyod sa kapakanan ng mga kabataan at estudyante, at tuluy-tuloy niyang hinubog ang sarili bilang tagapaglingkod ng mamamayan. Naging organisador siya ng mga magsasaka noong 1992, nagsulong ng rebolusyonaryong gawain sa mga sentrong bayan ng Camarines Norte noong 1995, at gayundin ng mga Bikolano sa Kamaynilaan noong ikalawang hati ng taon ding iyon.  Itinalaga siyang kumilos sa sonang gerilya bilang kagawad ng Panrehiyong Kawanihan sa Instruksyon noong 1998, at simula noong 2003, nagsilbi siyang boses ng mga inaapi at mahihirap na mamamayang Bikolano bilang si Ka Greg Bañares. Kagawad siya ng Panrehiyong Komite ng Partido sa Bikol.  Saan man mapunta, laman sa tuwina ng damdamin at pagkilos ni Ka Ems ang pagpapataas ng diwang rebolusyonaryo ng masa at mga kasama nang sa gayon ay maarmasan sila ng wastong pananaw, paninindigan, at pamamaraan upang isulong ang kanilang mga demokratikong karapatan at mithiin. Sa mahigpit na pagdadala at pagpapalaganap ni Ka Ems ng rebolusyonaryong pananaw at paninindigan, buo ang tiwala ng mga kasama at mamamayan na magtatagumpay ang rebolusyon.  Si Ka Miloy (Pehing Hipa) ay taga barangay Butag, Bulan. Ilang panahon lang matapos maging kasapi ng organisasyon ng kabataan sa kanilang baryo, nagdesisyon siya na sumapi na sa New People’s Army dahil batid niyang ang hukbong bayan ang armas ng katulad niyang naghihirap na mamamayan laban sa mapang-aping estado ng mga malalaking haciendero at burgesya kumprador.  Sa mahigit labinlimang taong paglilingkod ni Ka miloy sa mamamayan, lubos niyang napahigpit ang pakikiisa sa masa at mga mandirigma ng hukbong bayan. Naging mahalagang salik ito upang siya’y umunlad bilang isa sa mahuhusay na pulang kumander ng Celso Minguez Command at maging kagawad ng Pamprubinsyang Komite ng Partido sa Sorsogon.  Bukambibig ng mga pulang mandirigma ang pagiging mahusay na kumander ni Ka Miloy. Tiwala ang mga kasama sa kanyang pamumuno dahil hindi siya nagigitla ng mga biglaang balita ng operasyon ng kaaway. Matalas niyang nasusuri ang sitwasyong militar sa prubinsya na nagdulot ng mahuhusay na pagharap sa kaaway.  Naging magaan ang loob ng mga kasama kay Ka Miloy dahil sapol niya ang sentimiyento ng mga mandirigmang kapwa niya magsasaka. Sa gayon ay sa wastong pamamaraan niya naipapaabot ang mga puna. Mahusay sa pakikitungo sa masa, malumanay sa pagkukuwento, ganito ang mga alaala kay Ka Miloy. Wala din siyang pinipili na kasamang pakikitunguhan. Lagi siyang may panahon sa pakikipag-sayahan sa mga kasama, ngunit pagdating sa usaping militar, mulat niyang pinanghahawakan ang mahigpit na disiplina.  Minsan nang nadakip nang kaaway si Ka Miloy, pero dahil batid niya ang kawastuhan ng pagrerebolusyon, nagpatuloy siya sa pagkilos matapos lumaya.  Bilang bahagi ng kanyang tungkulin bilang kagawad ng komiteng prubinsya, ay nagsilbi rin si Ka Miloy bilang pangalawang kalihim ng komite ng isang larangang gerilya sa Sorsogon. Siya rin ang tumatayong kumander ng yunit gerilya ng nasabing larangan hanggang sa kanyang pagkamartir. Namatay si Ka Miloy na mahigpit ang paghawak sa kanyang baril, patunay ng pagkapit niya sa armadong pakikibaka.  Larawan ng isang tunay na komunista si Christine “Ka Nel” Puche. Sa kabila ng malalaking kahirapan sa pagrerebolusyon ay hindi siya kinakitaan ni minsan ng pag-aatubili. Hindi hadlang ang kanyang malabong paningin upang suungin ang mga bundok ng kanayunan. Bagamat kagagaling pa lang sa isang mayor na operasyong medikal at pinayuhang ipahinga ang kanyang sugat, pinili niyang ipagpatuloy ang paggampanan sa mahahalagang gawain sa hanay ng mga magsasaka sa kanayunan.  Mula nang maorganisa noong 1993 bilang estudyante ng Journalism sa UP College of Mass Communications, buong panahon ni Ka Nel ay iniukol na niya sa pagrerebolusyon. Walang kapaguran si Ka Nel sa paggampan sa anumang gawain. Maaalala siya bilang kasama na laging mayroong pinagkakaabalahang gawain. Kahit nang mag-aaral pa lamang sa Bicol University-College of Education Laboratory High School, taglay na ni Ka Nel ang wastong aktitud sa pagharap sa mga gawain. Napaunlad niya pa ang gayong katangian sa pamumuno sa kolektibong kanyang kinapalooban sa Partido.  Matalas, matalino, at laging inuuna ang kapakanan ng mahihirap at inaapi. Hinahangaan si Ka Nel sa mahusay niyang pagbalanse sa mga hamon ng pagiging rebolusyonaryong ina, pagiging asawa, at higit sa lahat, bilang tagapaglingkod ng mamamayan.  Itinalaga si Ka Nel noong 1998 bilang kagawad ng Istap sa Instruksyon sa Albay. Inilipat siya sa Panrehiyong Istap sa Propaganda noong 2001 kung saan pinamunuan niya ang higit pang pagpapalapit ng rebolusyonaryong linya sa masa at maging sa mga panggitnang pwersa. Taong 2006, nadestino siya sa Sorsogon upang doon ipagpatuloy ang gawain sa hanay ng masa. Tubong Legazpi City si Ka Nel.  Propesor ng Computer Science sa Ateneo de Naga University noong 1995 si Ted Palacio, Ka Gary para sa mga kasama. Sa Ateneo din siya nagtapos ng BS Computer Science. Sa kabila ng mga paanyaya ng malalaking opisinang tiyak na magbibigay sa kaniya ng maalwang buhay, pinangibabaw ni Ka Gary ang mas matimbang na pangangailangang imulat ang malawak na mamamayan upang al!!pasan ang matinding kahirapan at pang-aapi sa pamamagitan ng armadong rebolusyon. Isinakripisyo niya ang mataas na suweldo bilang propesor at nagsimulang kumilos bilang organisador ng mga kapwa guro at mga estudyante. Naging aktibo siya mula noong 1996 sa paglaban sa iba’t ibang isyung nagpapahirap sa mamamayan, mula sa pagtaas ng matrikula, hanggang sa pagtaas ng presyo ng langis. Hindi naglaon, noong 1998, itinalaga siya ng Partido bilang organisador ng mga manggagawa. Nang sumunod na taon, nagpasya si Ka Gary na lubusin ang kaniyang paglilingkod sa paglahok sa armadong rebolusyon sa kanayunan.  Makabuluhan ang naiambag ni Ka Gary sa pag-agapay sa mga kasamang nagsisimula pa lamang magkabisa ng kompyuter. Napakalaking pakinabang din para sa rebolusyonaryong kilusan ang ibinahagi ni Ka Gary na kahusayan niya sa computer programming. Gayundin, simple ngunit matalas niyang inilalahad sa mga kasama at masa ang rebolusyonaryong linya ng Partido sa kanyang pagbibigay ng edukasyon. Tapat sa kanyang sinumpaang tungkulin sa Partido Komunista na paglingkuran ang uring pinagsasamantalahan at inaapi, nagpatuloy at nanatili siya sa rebolusyonaryong pagkilos kaagad matapos lumaya mula sa pagkakabihag ng kaaway.  Ang tahimik na si Ka Gary, na henyo kung ituring ng mga kasama, ay isa ring makata. Ipinagmamalaki rin siya ng mga kasama bilang isa sa pinakamahusay na manlalaro ng chess sa buong rehiyon.  Sina Ka Rey (David Llunar), Ka Nene (Romero Añonuevo), at Ka Jay (William Villanueva Jr.) ay pawang mahuhusay na pulang kumander ng Celso Minguez Command na nagmula sa hanay ng uring magsasaka. Natatanging kakanyahan nila ang pagiging mapagkumbaba at malumanay ngunit matapang sa harap ng labanan. Di iilang pagkakataon nang mahusay na napamunuan nina Ka Rey at Ka Nene ang kani-kanilang mga iskwad sa mga inilunsad na taktikal na opensiba ng CMC, gayundin sa mga depensibang labanan. Si Ka Jay naman ay kilala ng mga kasama sa Camarines Sur bilang kumander na laging nangunguna sa mga operasyong isnayp at haras laban sa mga pwersa ng kaaway sa Rinconada. Ilang operasyong isparo din ang kanyang matagumpay na naisakatuparan.  Iniluwal si Ka Rey ng organisasyon ng mga magsasaka sa Gabao, Irosin, hanggang sa maging kasapi siya ng Sangay ng Partido sa kanilang baryo. Sina Ka Nene at Ka Jay naman ay masisigasig na mga kasapi ng organisasyon ng kabataan sa kani-kanilang mga baryo. Taga-Gumapia, Irosin si Ka Nene, at tubong Macad, Pasacao, Camarines Sur naman si Ka Jay. Katulad ng marami pang kabataang magsasaka na nakagisnan na ang kahirapan, nagpasya silang sumapi sa New People’s Army upang dito epektibong mapakilos ang mga kapwa magsasaka sa paglutas sa ugat ng kahirapan.  Si Ailyn Calma (Ka Kevin), tubong Padre Diaz, Bulan, Sorsogon, ay sumapi sa hukbong bayan noong 2009. Taon iyon ng tuwirang panghihimasok ng mga sundalong Amerikano sa Bikol, partikular sa Sorsogon. Sa ganitong kalagayan namulat si Ka Kevin sa karahasan at panlilinlang na dulot ng Imperyalismong US, kaya’t naging mas malalim ang pagsapol niya sa kawastuhan ng paglaban sa pandarambong ng mga dayuhan at ng kanilang mga lokal na tagapagtaguyod. Mula nang mag-fulltime sa hukbo, napaunlad ni Ka Kevin ang sarili bilang organisador ng mga kabataan at mga grupong pangkultura, bilang tagapagbigay ng edukasyon sa hanay ng mga maralitang magsasaka, at bilang masinop na supply officer ng hukbong bayan.  Sina Ka Kevin at Ka Jay ay mga miyembro ng Iglesia Ni Cristo. Ngunit ang kanilang paniniwala ay hindi naging hadlang upang lumahok sa armadong pakikibaka. Bagkus, nilubos nila ang pagiging mabubuting anak ng bayan upang isabuhay ang tunay na paglilingkod sa mamamayan.  Makabuluhang papel ang ginampanan ni Ka Kevin nitong huling mga taon sa higit pang pagpapatatag ng organisadong lakas ng mga magsasaka sa kanayunan. Tuluy-tuloy na iniambag ni Ka Kevin ang lahat ng kanyang kakayahan sa magkakasunod na pagbubuo ng mga Ganap na Samahang Masa ng mga magsasaka, kababaihan, at kabataan sa mga baryong kanyang kinilusan. Hindi malilimot ng mga taumbaryo ang kasamang nagtipon sa kanila upang organisahin ang mga sarili, armasan ng mga rebolusyonaryong pag-aaral, at buuin ang kanilang sariling lakas sa pag-aabante ng interes ng kanilang uri.  Muling pinararangalan ng rebolusyonaryong kilusan at ng mamamayan ang walong martir ng rebolusyon. Nilubos nila ang kanilang panahon upang magpaunlad ng kakayahan ng masa at mga kasama. Sa kani-kanilang partikular na mga gawain bilang mga komunista, pinangunahan nila ang mga rebolusyonaryong pwersa upang hakbang-hakbang na ikonsolida ang hanay ng api at pinagsasamantalahan, mag-armas ng prinsipyo at baril, at unti-unting pahinain ang bulok na sistemang labis na nagpapahirap sa mamamayan. Sa gayon ay naipundar ng ating mga martir, sa bawat pakikipag-ugnayan nila sa mamamayan at mga kasama, ang mga binhi na magtitiyak ng pagpapatuloy at pagpapaigting ng pagrerebolusyon.  Ang sumusulong na paghihimagsik ng mamamayan ang siyang tinatangkang lutasin ng AFP sa pamamagitan ng tuwirang pasismo. Para sa mga armadong pwersa ng estado, walang puwang ang makatarungang pagtuligsa at paglaban, kung kaya’t hindi rin pinag-iba ng sumalakay na 31st IB ang mga armado sa di-armadong mga kasama. Walang pagkilala sa mga batas ng digma ang 31st IB nang pagbabarilin nila ang walang kakayahang manlaban na sina Ka Greg, Ka Nel, at Ka Gary. Gayundin, bawat nalugmok na kasama ay binaril pa sa ulo ng mga pasista.  Ang ating mga dakilang martir ng rebolusyon ay pamamarisan ng laksang mga magsasaka, propesyunal, kabataan, at kababaihan upang pagsilbihing inspirasyon ang husay at talinong inialay nila, gayundin ang kanilang tapang at katatagan sa harap ng bangis ng kaaway, upang iabante ang digmang bayan hanggang makamit ang tagumpay ng sambayanan.    
MATERIAL_BASE-1B_12648919	tapos three hundred fourteen thousand thirty mga nagbibitiw sa dito sa tubig malapit na po sa ospital pagdating na sila makatulong hindi makakainom ng ice cream makatulog ako four days na mawawala 'yong busy siya payagan makakahawak ng tubig ng pilikmata niya kaya nga 'yong damit pinag-aralan oo 'yong pinag-du-dutyhan kailangan nilang dumaan pipilitin hindi kasi eto nga klaseng Engineering bale eto nakatayo rin ba 'yon eto 'yong sa atin punta tayo nakakita ako ng trapal ako ng jeep eto 'yong ordinaryong regular may magtipid pero mga bata magdadalawang siyang magtipid di kumusta 'yong komperensiya dalawa sino ba 'yong magaling na sila magandang balita kaya lang kailangan namin Singapore three nine zero five seven one <hes> siguro hindi ngayong araw na 'to bukas anong ginawa n'yo kanina paano <hes> na sila ng personal para ma-explain nagtatanong papatayin lagnatin <hes> baka naman sila nag-te-text sa lalamunan okey naman pinadala niya sa akin meron pang na taon walang pero tinatanong niya kasi itong rin namin ng bagong milyonaryo mahirap na natin 'yong polo pamilya kasi nine zero five seven two nine nine four three nine two three kumakapit sa utak ngayon pinagtitinginan ako ng mga gumagawa ng ulan na magkaroon ng na dito sa patimpalak na magkakaroon ng madaling araw sa China Singapore five hundred 'yon isang matandang pulubi ba dalawa nakapagpa-picture kumusta 'yong mga kamag-anak <hes> sila ano si Mike-Mike kasi kung meron din do'n ibibigay namin 
MATERIAL_BASE-1B_33467842	HEALTH FRONTIERS: Hindi dumating Bakit kaya dalawang buwan na delayed ‘yung mens ko? Nagpa-pregnancy test na ako pero negative naman. Possible kaya na mali ang pregnancy test ko? Magkaiba ang menstrual cycle ng bawat babae. Ang regla ay pwedeng magsimula kada 21 o 35 araw at maaring tumagal ng dalawa hanggang pitong araw. Sa mga unang taon ng simula ng regla, natural ang mahabang cycle. Habang tumatanda ang babae, umiikli ang menstrual cycle at nagiging regular ito. Tinatawag na “regular” ang regla kapag pareho ang haba nito kada buwan. Pero natural na nag-iiba ito pa minsan minsan. Your period may be light or heavy, masakit o hindi, matagal o maikli pero normal pa rin ito. Kapag irregular ang mens, maraming dahilan ito. Kapag tumigil ang regla, natural lang na iisipin mo na buntis ka, lalo na kung sexually active ka. Madali itong makita sa pregnancy test. Subalit ang mga home pregnancy tests na nabibili sa mga botika ay maaring magkamali depende sa paggamit mo. A false positive (na nagsasabing buntis ka kahit hindi) ay pwedeng mangyari kung nagpa-test ka after taking a fertility drug na may human chorionic gonadotropin, meron kang ovarian cyst o ectopic pregnancy. A false negative (na nagsasabing hindi ka buntis kahit buntis ka) ay possible kapag mali ang oras ng pagkuha ng test o diluted ang ihi mo. Para sigurado, gawin ito sa umaga o sa unang linggo after you missed your period. Follow the package instructions to avoid false readings. Ulitin ito pagkalipas ang ilang araw. Better still, magpa-blood test or have a pelvic exam. This will confirm whether you are pregnant or not. Kung hindi ka talaga buntis, ang delayed o missed period ay maaring resulta ng eating disorders, sobrang baba ng timbang o sobrang pag-e-exercise. Ang isa pang dahilan ng missed periods ay polycystic ovary syndrome – isang hormonal disorder na dahilan ng pagtubo ng mga maliliit na cysts sa obaryo. Pwede rin ito mangyari sa mga babaeng may premature ovarian failure. Missed periods can also be caused by endometriosis where tissue that is inside the uterus grows outside. Isa sa mga sintomas nito ay severe menstrual pain. Another possible cause of irregular periods is pelvic inflammatory disease – impeksyon ng reproductive organs. Samantala, ang uterine fibroids – non-cancerous growths sa matris, ay nagdudulot ng heavy menstrual periods at pagdurugo between periods. Ang pag-inom ng birth control pills ay maaring makatulong para maging regular ang regla mo. Pero huwag gawin ito kung inaakala mong buntis ka. Kumunsulta sa doctor para ma-examine ka at malaman ang tunay na dahilan ng problema mo.    
MATERIAL_BASE-1B_18665531	PSC aayudahan sa PSI By Ramil Cruz January 5, 2017 Aayuda ang ilang mga mambabatas sa Philippine Sports Commission (PSC) sa pamamagitan nang pagsasabatas sa Philippine Sports Institute nito para mapakalat ang makabago’t siyentipikong sports sa bansa. Siniwalat kahapon ito sa press briefing nina PSC Executive Director Carlo Abarquez at PSI National Training Director Marc Edward Velasco kaugnay sa pormal na paglulunsad sa PSI sa Enero 16 ni Pangulong Rodrigo Duterte sa PhilSports Arena sa Pasig City. “It was former Lanao del Norte Governor Khalid Dimaporo and Lanao del Norte 2nd Dist. Rep. Aliyah Dimaporo who proposed and submitted that the PSI be turn into a law so that it will stay on even if there will be changes in the administration and of the appointed leaders in the PSC,” esplika ni Abarquez. “Nakakatuwa dahil almost all of our lawmakers in the Congress, the League of Governors, Mayors as well as in the Senate and then also sa DILG and with DepEd and CHED wanted the PSI to stay. It will be good na maging isang batas siya para masiguro na kahit wala na kami dito kapag nagpalit ng bagong pamunuan, o presidente, ay patuloy pa rin ang talent identification, ang sports science at ang proseso para sa pagdidiskubre sa talento ng ating mga kabataan at pagtuturo ng mga bagong kaalaman sa mga coaches at sports administrators,” litanya naman ni Velasco. Anang dalawang opisyal, ang Pilipinas lamang ang tanging bansa sa Asya na walang katulad sa isang paaralan para sa sports na maibibigay sa pagtatayo ng sports institute. Mismong si Pangulong Duterte ang magpapasimula sa inauguration ng PSI kasama si PSC Chairman William “Butch” Ramirez habang inimbitahan din ang iba pang sports officials mula sa Senado, Kamara, Local Government Units at iba pang ahensiya upang saksihan ang keynote speech ng Punong Ehekutibo. Naunang pinaliwanag ni Ramirez na ang PSI ay base sa misyon ng administrasyon ni Duterte sa pagtaguyod at pag-aangat ng kundisyon ng sports sa bansa mula sa grassroots hanggang sa elite level. “The athletes and coaches will have a better idea what PSI is going to offer to them in the inauguration, and what the PSI will bring to the table. As for the other stakeholders, it will show how the PSI will be the main driving force of PSC in grassroots and elite athletes. Inilaan ng PSC ang P25-million monthly operational budget para magamit sa pagbili ng mga makabagong kagamitan para sa pagsusuri sa mga atleta, pati na sa strength and conditioning at maging sa nutrisyon at training. Nakasaad sa proyekto ang Grassroots Sports Development Program nito na nakatuon sa apat na parte ng athletes talent identification na sa (1) training of pool of researchers, (2) testing phase, (3) talent selection at ang pagpasok sa mapipiling atleta sa SMART KIDS program.    
MATERIAL_BASE-1B_97422165	may mga bago mag-fifteen ikaw lang pina-baby na 'yan anniversary ng daddy kanina uuwi na rin sa Pilipinas <hes> biniling five mula sa America ulit ako ng span Dante's Inferno dati lang kaya ikaw hundred forty anniversary celebration ng pilikmata niya tapos sabi nga niya ay binigyan pangalan mga matatalim na bugso gayon din mga <hes> blessing mga sinasabi sa kanila bagong sining si Department secretary Bourne Legacy ang telepono ha speaker celebration mo rin dito <hes> mataas opisyal ng Hulyo twenty forty centavos binigyan parang wala nakatambay organisasyon sila ng sundalo nagbigay taos-pusong serbisyo sa Facebook kakausapin nasa ng pilikmata niya sa na gamit ang ikatlong pinakamataas kilala kung baga operasyon sa gulugod medal matapos ng kanilang trabaho ang pinakamalaking ng enrollee pasalubong two thousand seven naman sa operasyon ng dating ng mga bagong artista lang pilitin pinagawa sinong sinabihan nito 'yong isang modelo sa tapos katawan ko tapos bigas puro bigas mismo 'yong secretary sasakyan kasama ilang minuto na lang si Bryan nagkaroon ng aksidente ang iba't ibang klase military mga bagong nakabaril kasabay naman ng medal ang sophomores ng dalawang namin kontrabida sa school sa Pilipinas January two seven nine nine four three seven zero nine na ang kaunting binhi ng ang baso <hes> sa Pilipinas opisyal ng iyong tungkol sa turn over pangalanan 'yong computer Ramon Alcantara sa kabila sa tahanan ng mga Project ng Pilipinas ibinahagi ng motor ni Jason sobrang hectic Nobyembre nasaan dating dito sa bansang bagong number ko ng Baby nasa ilalim ka kasi pala parating na training ng mga tao diyan ang init nabalitaan mo na rin 
MATERIAL_BASE-1B_91542165	Angel, nakabinbin pa sa DARNA Lolit, irita kay Sandara By GORGY RULA August 13, 2016 Angel Locsin UMALIS patungong Amerika si direk Erik Matti kaya hindi pa niya masagot kung talagang si Angel Locsin na ba ang gaganap na Darna sa pelikula. Matagal nang pinag-uusapan ang project na ito pero wala pa ring pahayag ang mga taong involved. May lumabas na isyung si Angel na raw, pero wala pang nagkumpirma. Tinanong namin ang isa sa mga producers na si Dondon Monteverde, wala pa rin siyang pahayag kaugnay rito. Sabi lang niya, wala pa siyang naririnig mula sa Star Cinema kung sino na talaga. Pero malamang na sa susunod na taon na ito magsisimula, kaya mukhang hinihintay na lang talaga na maging okay na si Angel na kakayanin na nito ang mga mabibigat na eksena sa naturang pelikula. ***May nagkukuwento pa rin sa amin na malaki ang nagastos ng produksyon sa teaser pa lang ng Darna na ginawa nila at ipinalabas noong nakaraang Metro Manila Film Festival. Halos isang linggo rin ang shoot na iyun pero nagkaroon daw ng aksidente kung saan ilang talents ang nasugatan. Sabi naman ng ilang taga-produksyon, nagkaroon ng aksidente pero naagapan at naipagamot ang ilang talents na nasugatan. Hindi na idinetalye sa amin kung ano ang nangyari, pero naayos na raw at napagamot ang ilang nasugatan sa aksidente sa shoot.    
MATERIAL_BASE-1B_19843671	 NPA sa Nueva Ecija, sumalakay. Kampo ng 81IB at CAFGU, pinaulanan ng bala  Ka Alexander Guerrero Provincial Operational Command, NPA-Nueva Ecija 16 MARCH 2012 Muli na namang sumalakay ang commando unit dito ng New People's Army (NPA) sa isang CAFGU Patrol Base sa Brgy.Burgos, Carranglan, Nueva Ecija noong gabi ng March 15. Nakahimpil doon ang mahigit isang iskwad ng 81IB na nagsisilbing Tactical Command Post (TCP) nito tuwing naglulunsad sila ng regular na combat operations sa lugar.  Binulabog sila ng sunud-sunod na mga pagsabog ng M203 at rifle grenades sa loob ng kanilang kampo, bukod pa sa bugso ng mga putok mula sa matataas na kalibre ng baril. Sa sobrang gulat ay di na sila nakaganti ng putok hanggang sa tuluyang makalayo ang mga operatiba.  Bahagi ito ng kampanya upang singilin ang 81IB sa pagpatay nila sa apat na mga kasama nitong nakaraang Marso 9 sa Brgy.Digmala, Bongabon, Nueva Ecija. Pinalabas nilang nagkaroon ng labanan at nakakumpiska pa diumano ng mga baril upang pagtakpan ang kanilang krimen at brutalidad.  Tugon din ito ng mamamayan laban sa nakaambang pagpapalayas at malawakang pangangamkam ng lupa sa saklaw ng dating Hacienda Bueno, at mga komunidad ng mga katutubong Igorot sa hangganan ng Nueva Ecija at Nueva Viscaya dahil doon idaraaan ang pribadong expressway papasok ng Cagayan Valley region. Mas nauna pa, mariin ding nilang tinutulan dito ang planong pagpasok ng mga kumpanya sa pagmimina dahil sa panganib at pinsalang idudulot nito sa buhay, kabuhayan, at kapaligiran.  Katulad ng mga nagdaang kampanyang militar at tropa ng kaaway na naghasik ng terorismo sa ating lalawigan, kailangang puspusang ilantad at labanan ang mapanlinlang at marahas na katangian ng Oplan Bayanihan at 81IB bilang mga bayarang instrumento ng mga dayuhan at lokal na naghaharing-uri. Gawin natin ang lahat upang papanagutin sila sa kanilang humahabang listahan ng krimen sa mamamayan.  Wala tayong maaasahang hustisya at tunay na kaunlaran sa magdadalawang-taon nang pambubuladas ng rehimeng US-Aquino sa mamamayang Pilipino. Paunlarin at paigtingin pa natin ang paglulunsad ng iba't-ibang anyo at paraan ng nagkakaisang paglaban tungo sa isang ganap na malaya, maunlad, makatarungan, at payapang lipunan.###    
MATERIAL_BASE-1B_32129722	mataas para kakatapos lang ayaw niya 'yong kanta natin diyan may activity dekada alam na natin kung may nakita kaya ako mo two nine nine four three zero zero sa wala sa akin kasama mo si Arjen maipapakulong ang karapatan mong limang taon gulang mataas ang magpapainit na ako do'n sukatan kita diyan ayos <hes> Ateneo sa pupunta daw siya ilan kami ng solusyon ang code sticker kay ano si Marissa bahala na kapag doon sa Diyos sa basketball thirteen pesos habang pinagbebentahan naman aking tayo ng pizza malaki na ang boses mo thirteen years old nakapunta do'n ang kanyang siniseryoso sa huli ay kilala naman pinagnanasaan na kasi akala ko kasi 'di ibig sabihin na ano 'yong kalaban ano ko ang ibig sabihin ko kung paano mo hindi kasi paano 'yong 'yong narinig mo <hes> ibang tao kasi 'yong nakuha 'yong mga pinagbayaran niya sa tiyuhing kasi ako nakakapagsimula o ano ano para naman do'n oo driver ko <hes> madaling araw ba naayos P_R_C mga ang karapatan ng bansa parang alas-singko disisiyete ng mga hindi na siya para sa parang kailangan magtagalog sa swimming may pera ka para marinig niya makukuha iyong cellphone na ngayon dalawang na nga ang produkto ng araw <hes> 'andito ako sa ano hindi pa ba diyan Mario na oo mangyari 
MATERIAL_BASE-1B_88339074	 TAC PADILLA SA PULITIKA?  SI Tac Padilla, kilalang matagumpay na negosyante, nagbigay at patuloy na nagdadala ng karangalan sa bansa bilang shooting champion. At mula sa business at sports na usap-usapan na kanyang imahe, ang isang ‘Tac Padilla’ ay nababanggit na rin sa mundo ng pulitika Marami ang magtataas ng kilay at ‘di maniniwala sa kumakalat na ulat na ito, pero ‘yan ang umuugong sa Brgy. San Agustin sa Malabon. Ang ulat, mismong mga residente na raw ang kumukumbinsi sa shooting champ na tumakbo sa darating na Oct. 28 Brgy. elections. Pero parang napakaimposible, si Tac Padilla, papasukin ang magulong mundo ng pulitika, tatakbo bilang chairman ng Brgy. San Agustin? ‘Yan ang tiyak na maglalaro sa isipan ng mga nakakikilala kay Tac. Sports icon, may sinasabi sa buhay, lahat yata meron na si Tac. Pero sa ibang banda, may katwiran ang mga kabarangay ni Tac kung bakit nais ng mga ito na magpaimbulog sa larangan ng pulitika. Ang nakikita natin, malaki ang paniniwala ng mga taga-San Agustin na kay Tac, nasa mabuting kamay ang kanilang barangay. Na kung si Tac ang mapalad na maluklok bilang chairman, ang San Agustin ay mararating ang inaasam ng mga residente na kaunlaran. Bilang matagumpay at may ginintuang puso na negosyante, madali para sa mga taga-San Agustin na makalapit at makahingi ng tulong sa kanya. Katunayan, ang pamilya Padilla ay marami nang nagawang kawang-gawa sa naturang barangay, ayon sa mga residente. Dahil simple at walang yabang sa sarili, sa kabila ng matayog na estado, sa kanya’y mananaig ang respeto ng mga taga-San Agustin. At kapag respeto ang umiral sa pagitan ng mga residente at lider ng barangay, walang duda na magiging maayos ang takbo ng barangay. Pero ang tanong: maeengganyo kaya si Tac sa gusto ng mga kabarangay na siya’y tumakbo at maging kapitan ng San Agustin. Sa ganang atin, kung ito naman ay tawag ng serbisyo publiko, aba’y, dapat tanggapin ni Tac ang hamon ng kanyang mga kabarangay.    
MATERIAL_BASE-1B_81668804	hello hello hello o sige na tayo ah sige tumawa sa ano tayo o sige na ha 'yong pinadala mo diyan bukas puntahan ninyo kami bata lang ako yabang mo ah gano'n baka daw ano <hes> <hes> ano bang ginagawa mo ngayon wala ako ngayon wala oo akala ko buntis ka <hes> mo hindi ah oo birthday mo minsan kasi makulit din o sige bukas sabihin mo kay kumain hello hello ng umaga sabihin mo kay negro malapit na kami hello 'tol mag-jogging tayo ng umaga pumunta kayo ng Luneta malayo <hes> walang problema wala kaming pera malayo sabagay puwede naman palang ano 'yon jogging naman wala kaya sabi niyang gano'n <hes> pagkadating do'n naki-ano na si Leonard try mo bukas oo kasi kita <hes> ah gano'n kain change topic time ka ng ano bang ginagawa mo lang ako <hes> mo hello 
MATERIAL_BASE-1B_67049535	itong February ay doon kaya natapilok ako din po 'yong nakaaway 'yong pinakaunang naisulat noong hinanap nila ano <hes> compound nakakahiya dito na nila ang dami pang ibang sinabi mo may signal practice game ulit hindi nakakahawa itong Friday na 'to 'yong lumalabas sa doon pa rin ang dating nagpa-gas opisyal ng ikaw lang mag-isa ikaw ang pakikipagtalo sa kasama mo nalamang akala ko pumapayag naman kayo diyan ha na daw sa palengke sinong tao diyan tapos ng out na nga hindi hindi mo sinabi kung ano na oo sa terminal dito mamaya ng pansin saan sabi ko ako papayag na mas malapit na walang labas two thousand seven nadiskubreng marupok ang gamit nag-aano <hes> para sa kanya 'yong susunod na taon inuubo ka na matulog kagabi talaga <hes> malaking pagbabago sa ano nawala 'yong papel katulong mabuti Nobyembre ako ano nadiskubreng hello malaking tagumpay lagi active 'yong ay 'di ba 'yong nandito wala na siyang ah so ibig sabihin hindi siya ng mga kaibigan ako na binebenta kasi naniniwala insulto sa akin nakita niya ako isang linggo <hes> kaso meron pang mga gumagamit ng gabi nagkaroon ng magandang siyempre sa katawan nagiging ba tayo ng bintana kang pasok siya Friday okey sige ako ng visitation ay meron na Regal Entertainment <hes> 'yong mga nangangailangan natin gawin ang lahat maraming ah marami bang makakalaban sa Olongapo dapat maraming mapupulot na basura oo pupuntahan mabigat presyo ng gamot three nine four three wala naman ilang minuto ba 'to pang-gib double putok pasok 'yon <hes> 'di ko kabisado load dito sa posibleng linggo-linggo ang maganda niyan Administration ngayon hindi na nag-eskuwela si Bryan thirty ng hapon susuportahan 'yong ano 'yong Medical maniwala alam natin sinabing automatic kaaway ni Diva nandito rin maliwanag diyan papadalhan nag-umpisa bago magdesisyon malayo nagpapahangin sa pakikipagdebate personalidad ng paggamit ng matitindi kasi ikalabing-isa ng umaga bakit totoo naman namin ulit-ulit oo sila sa Manila para maganda tulog baka nakatakdang sumailalim sa pagsusulit dapat 'yong ibig sabihin kailangan ang pagpapahinga lagi na lang pinoproblema kailangan ng requirements para mapagtakpan talaga ito daming bayarin iyong monitor ng gamot nine three nine two nine nine four two weeks na monitoring wala paring pagbabago nangyari sa Court nagpausok na interviewin niya pinapintura mo dito ay hindi nag-aano ng pahayag sa kanila dapat yellow color lang para muli itong mapetisyon ng Cabanatuan kinikilala ng departamento ang paggamit ng may taling buhay saan ba magandang pagkakataon pagpasok mo baliw na malaki ang maitutulong lang sa mga kapatid ni kuya anong sabi mo nakakatulong kasi pinipigilan iyong lapis sa ilalim ng pilikmata <hes> 'yong ibang bansa ba tapos na kaagad sport bakit ate hindi ako makaalis dito secret magkano ng ang natutulog seven zero seven basta ginagawa ng cellphone ngayon lang ang puwedeng lang puwedeng buho kasi nag-re-reserve sinabi okey lang 'yan oo 'pag 'yong dito na lang ako sa bahay n'yo ayaw niya nasa unahan ng pagdurusa at paghihinagpis para tumahimik audio nine nine four seven seven sinabi nu'ng mga doctor may pasok talagang matapang ang mga bibilhin subalit ng pulitiko ang kanilang relasyon ang putol-putol na sa batas tapos na lang ang senador dito kasi ano <hes> malamang nadulas na thirty maglaban sa dagat hindi puwede rin <hes> ang mahal ang mga pasyente pagkatapos papayagan ba 'yong mga presentation na pagkatapos ng resort gagawin mo galing naman bawal Solutions Incorporated ibang bansa binabalak hanggang ngayon ito'y masugid na petisyon kita <hes> 'di pa ibigay maniwala laging daw walang seventy two walang pera 'yong sa kasalukuyan Republic nine one six five three nine two three nine two ako pagluto 'yong prusisyon kung previous anong ginagawa mo lang punta ka sa Mendiola nakita mo oo gamot ayaw magsalita dito every nakita lang namin hindi na practical nagbabad sila sa Batangas kumuha ng isang magmomotor 'di ba 'yong na sa practical bahagi ng panraraket ay ang pusong nagdusa lang maputol 'yong kalusugan ang mga tao bakit doktor Bernardo namatay sa paggamit ng Pilipinas katapusan deliver ka malapit na fifteen oo pandak natin napuputol ka <hes> 'di ba fifty two thousand ha ni Abel four two nine nine four three four fifteen P_M Ate Clarissa sabi ko para ng Pilipinas sa susunod bago masustansiya siguro namin ng mga pagsubok na namin dito pagsusulit ate bago sila sa publiko Peter de los Santos forty four pesos sinu-sino sasama ilang buwan ng Pilipinas kung gusto mo naman siguro walang mangyayari pang-abot ikaw ba 'to ibigay mo sa suweldo n'yo binabawas pasado alas-singko ng madaling-araw naman ako nag-re-review hindi magbebenta nag-co-computer oo puwede hindi puwede sigarilyo <hes> nasa puso papaanong six twenty two ano ang walang epekto ng panukala sa katawan ngayon 'di ba wala wala pala kayang depresyon at pagmamahal panggabi hindi maiiwasan na maglalangoy bakit diyan recording kayo <hes> bakit naman matagal mga bata talaga pabayaan mo ang ganda mo 'yong feeling na may asawa ka na <hes> siguro hindi 'yong mga anak mo balita ko lang kasi paano iyon wala wala 'yong nanay kumusta na magkano nga ng gabi papadalhan ko 'yong namin sabi ko nang matapos ang huling Miyerkules lahat ng gabi malinaw naman marunong malamang epektibo mga gamot kay Julie ngayon <hes> tinitingnan ko ang posibilidad nasubukan sa iba pa alternative gamot sa kanyang ano ha walang hiya talaga 'yong sabihin mo talaga maintindihan ang mga taong naniniwala i-text mo anong ginawa namin kagabi 'oy 'oy 'oy 'oy siya 'yong exam kailangan namin anong ginawa namin na mabuhay siya sumusulpot na lang tayo kasi ang bata hello balewala sa ng pag-iisa Ronnie Gomez umaangal na nag-aalala si ano pagod sa kanya ika-twenty six ng umaga kahit subuan mo lakasan mo may naman kamag-anak 'pag nakita mo ang itsura niya ang pribilehiyo ng yadyaran mamaya pagdating ko ang ganda ba 'yong feeling na may ano ano gano'n siguro daw 'yong mga ano kasalukuyan may Pag-asa oo sa Tagalog na magbigay ng tulong ng kaibigan ang problema sa amin gagawin ng pera pupunta rito 
MATERIAL_BASE-1B_48112987	PRANGKAHAN: Walang immunity si Duterte sa International Criminal Court By Ellen Tordesillas August 17, 2016 Palaging sinasabi ni Pangulong Rody Duterte na kapag nananakot siyang pagpapatayin niya, ang nasa isip niya ay mga salot ng lipunan na kaya malakas ang loob niya dahil hindi siya makakasuhan habang siya ang pangulo. Sinabi niya ito nang bumisita siya sa mga nasugatang sundalo sa V. Luna AFP Medical Center at naiinis siya sa mga negosyanteng ‘di sumunod sa kanyang utos na tigilan na ang “endo”, ang pagsasamantala sa manggagawa sa pamamagitan ng limang buwan lang na kontrata at hindi nagiging permanente sa trabaho. “Ako mag-warning lang: Stop contractualization or patayin kita,” sabi ni Duterte. “You know why kaya ako magsalita ng ganu’n ang Presidente? While I am here, may [legal] immunity ako.” Totoo ‘yun na habang pangulo siya ay hindi siya makakasuhan. Nakasaad ‘yan sa Constitution. Tama naman ‘yan dahil kung mag-alala ang pangulo ng mga kaso na maaring isampa sa kanya habang nagdedesisyon siya sa mga mahahalagang bagay para sa bansa, baka hindi na nga siya makapagdesisyon. Ngunit hindi ibig sabihin na kapag presidente ka ay maari mo nang magawa kung anong gusto mo na kahit labag sa batas. Marami kasing nag-aalala sa maraming patayang konektado sa kampanya ni Duterte laban sa iligal na droga. Umaabot na sa 646 ang napapatay mula nang maupo si Duterte sa Malakanyang noong Hunyo 30. Kung bibilangin mula pa nang nanalo siya noong Mayo 19, sobra na sa 800. Ito ay ayon sa bilang ng Philippine Daily Inquirer (PDI). Karamihan sa mga napatay ay walang kaso at walang warrant of arrest. May ilang kaso na pulis ang nakapatay — nanlaban daw at inagaw ang baril kahit nakaposas ang biktima. Karamihan ay hindi kilala ang pumapatay. Ngunit dinidepensahan ni Duterte ang pagpatay. Sabi niya sa mga sundalo nang bumisita siya sa Capiz: “Kung i-order ko ang pagpatay sa isang tao, hindi ako maaring ma-arrest dahil may immunity ako. May kapangyarihan din ako mag-pardon at kung gawin ninyo ang inutos ko, i-pardon ko kayo.” Marami ang nababahala sa mga sinasabi ni Duterte. Dahil hindi totoo na siya ay hindi na sakop ng batas.  Kung may immunity man siya sa Pilipinas, hindi siya exempted sa International Criminal Court (ICC) at puwede siyang kasuhan doon. Kung mahatulan siya ng “crime against humanity” ay puwede siyang hulihin kahit pangulo siya.  May mga pangulo sa bansa ng Africa ang nahatulan at nakakulong ngayon sa salang “crime against humanity”. Ito ang paalaala sa kanya ni Kabayan Rep.  Harry Roque na kaalyado niya sa Kongreso bilang miyembro ng super majority.  Human rights lawyer si Roque bago siya naging kongresman. Sabi naman ni Justice Secretary Vitaliano Aquirre II, hindi naman daw “crime against humanity” ang pagpatay ng mga kriminal. Ngunit sabi ni Roque ang makapagsabi kung “crime against humanity” ang nangyayaring patayan ay ang ICC. At kapag nakita nilang malawakan ang pagpapatay, maari nilang litisin ang isang pangulo kung may magsasampa ng kaso. indi nakakabuti sa bansa na makasauhan sa international court ang pangulo ng Pilipinas. Mabuti na nagpaalaala kay Pangulong Duterte ay ang isang kakampi.    
MATERIAL_BASE-1B_58378968	Bintang ng AFP sa diumanong ekstorsyon sa eleksyon ng BHB, tinuligsa ng PKP  Kawanihan sa Impormasyon Partido Komunista ng Pilipinas Abril 29, 2013  Tinuligsa ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ang Armed Forces of the Philippines (AFP) sa "baluktot na propaganda" nito na nangingikil diumano ng pera ang Bagong Kubong Bayan sa mga kandidato sa eleksyon at iginiit na "walang uimiral na patakaran na nag-oobliga ng bayad para sa pribilehiyong mangapanya sa mga lugar na saklaw ng hurisdiksyon ng demokratikong gubyernong bayan."  Nitong nakaraang araw, ipinangangalandakan ni Major Genrenal Jose Mabanta, kumander ng 3rd Infantry Division na nakatalaga sa mga isla ng Negros at Panay, na "kalahati ng lahat ng mga naglalaban-laban sa pulitika" sa kanyang erya ay "nagbabayad para sa proteksyon ng BHB."  "Ang pinakamahalagang layunin ng mga patakaran ng demokratikong gubyernong bayan kaugnay sa reaksyunaryong eleksyon ay isaayos ang kondukta ng kampanya sa eleksyon sa loob ng lugar ng hurisdiksyon nito upang tiyakin na hindi nalalapastangan ang mga karapatan at kagalingan ng masa," pagdidiin ng PKP. "Lahat ng kandidato sa reaksyunaryong eleksyon na nagnanais na mangampanya sa loob ng erya ng gubyernong bayan ay dapat tumalima sa mga patakarang ito."  "Hindi ibinibenta ang pagpapatupad ng BHB ng mga patakaran ng demokratikong gubyernong bayan," anang PKP.  "Sa kanilang sariling pagpapasya, malaking mayorya ng kalahok na mga kandidato sa reaksyunaryong eleksyon ay nakikipag-usap sa mga rebolusyonaryong awtoridad upang magkaroon ng posibleng pagkasunduan kaugnay ng kooperasyon at ikoordina ang kanilang mga aktibidad."  "Hinihikayat ng mga rebolusyonaryong pwersa ang mga kandidato sa eleksyon na suportahan ang pakikibaka ng masa para sa reporma sa lupa, gumawa ng mga programang pakikinabangan ng mamamayan, tutulan ang militarisasyon sa kanayunan at itaas ang patriyotikong bandila laban sa dayuhang dominasyon at interbensyon."  "Ang koordinasyon at kooperasyon sa pagitan ng mga kandidato sa eleksyon at ng mga organo ng demokratikong gubyernong bayan ay ipinatutupad sa kalakhan nang walang anumang elemento ng pamimilit at nagmumula pangunahin sa pagkilala sa pampulitika at panggubyernong awtoridad ng huli."  "Paulit-ulit na nililinaw ng PKP ang patakaran nito na hindi lumalahok nang tuwiran o di tuwiran ang BHB sa reaksyunaryong eleksyon. Lahat ng kandidato na nakikipagtulungan at nakikipagkoordina sa mga rebolusyonaryong awtoridad ay ginagawaran ng pantay na oportunidad na makapangampanya sa loob ng mga lugar ng hurisdiksyon ng gubyernong bayan."  "Ikinokoordina ang kanilang mga pampulitikang aktibidad sa mga lugar na nasa ilalim ng awtoridad ng gubyernong bayan upang maiwasan ang pagsasapawan ng mga iskedyul, tiyakin ang kapayapaan at kaayusan at ang mga karapatan at kagalingan ng mamamayan."  "Gayunpaman, ang mga pulitikal na armadong tampalasan na ayaw sumunod sa mga patakaran at ayaw makipagkoordina sa mga rebolusyonaryong awtoridad ay isinasailalim sa armadong pagpapatupad ng BHB," pagdidiin ng PKP. "Karaniwan sa kanila ay yaong mga nakikipagsabwatan sa AFP sa gerang mapanupil nito laban sa mamamayan, yaong mga kakutsaba sa iligal na kalakalan ng droga at iba pang kriminal na sindikato, yaong mga nandambong at nanira ng kapaligiran at yaong mga nang-api at nagsamantala sa mamamayan."  "Kabaligtaran sa patakaran ng BHB at kahit na may paghihigpit sa ilalim ng sariling mga batas nito, aktibong lumalahok ang AFP sa reaksyunaryong eleksyon, gamit ang armadong lakas nito upang takutin ang mamamayan sa pagsuporta sa mga kandidatong tinatakan na nila bilang 'mga kaaway ng mamamayan' at 'mga simpatisador ng BHB'."    
MATERIAL_BASE-1B_24890601	RMSC ‘di ipagbibili By Ramil Cruz December 16, 2016 Hindi ipagbibili ng City of Manila ang makasaysayang Rizal Memorial Sports Complex, taliwas sa unang napaulat na inihayag ni dating Pangulo at ngayo’y Manila Mayor Joseph Estrada. Tiniyak ito ng ilang opisyal ng kabisera ng bansa matapos makipagpulong kahapon sa Philippine Sports Commission sa nasabing isyu sa mahigit siyam na ektaryang lupain. “We’re not selling the lot,” giit ni Jose Alberto Flaminiano ng Manila City Hall kasama si dating PSC Commission on Audit chief at ngayo’y Manila city auditor Mario Lipana na nakipag-meeting kina PSC chairman William Ramirez, Kim Uy na kumatawan kay Executive Secretary Salvador Medialdea at PSC commissioner Fatima Celia Kiram . Hinirit ng dalawang opisyal na hawak ng Lungsod ng Maynila ang titulo at mga dokumento na nagpapatunay sa pagmamay-ari ng lupang kinatitirikan ng RMSC at ang mahigit sa 15 pasilidad nito na track oval, diving, swimming pool, baseball field, gymnastics at PSC administration building. Pero hinihintay pa ng PSC at City of Manila ang opinyon ng Department of Justice hinggil sa legalidad para sa inaasam na pagbabago sa pasilidad na tinayo nung 1934 para sa hosting ng bansa sa Far Eastern Games, kalauna’y naging Asian Games. Kinakailangan din ang approval ni Pangulong Rodrigo Duterte para sa paglilipat ng karapatan sa lupain. “We have facilities in Ultra (PhilSports Complex) pero ang lupa ay pag-aari ng DepEd and we have the Rizal Memorial pero nasa pag-aari naman ng Manila. Mas maganda sana na mayroon tayong isang sports complex na nakatayo mismo at nasa titulo ng gobyerno,” aniya pa patumbok sa Green Zone sa Clark, Pampanga na nais ni Ramirez maging bagong national stadium kapalit ng RMSC.    
MATERIAL_BASE-1B_55393037	ha si mama <hes> punta tayo sa Pasig kasi ano ano Ate Bing five nineteen sixty three baka bukas ng madaling araw nga <hes> nito Ate Linda mo ha ihahatid kailan <hes> nakakatamad sige tumawag na si Emile hindi ko nga <hes> kaso may ano ka sa Makati tita oo tumawag sabi ko si mama kahapon kahapon wala pang hindi ko naman <hes> siguro sabi ko pala na lang 'yong ano 'yong gamot hello oo <hes> 
MATERIAL_BASE-1B_31655335	nasaan ka ba ah bukas 'di ka pupunta bukas ng madaling araw anong oras 'yong ano nando'n dapat ano ano alas-diyes ng umaga o sige sige may ano bukas ha meron ka ba ha ha hello ano bukas magluluto ako bukas kakausapin kita doon bukas ha oo bukas magluluto ako bukas ano may activity dito sa amin o sige sige oo pupunta doon <hes> tang-ina mo ah gusto pumasok na trabaho ipapasok kita dito sa may Gastambide <hes> ano 'yong gusto mo wave okey lang anong nagbabantay na lang 'yong ano 'yong parang 'yong nagtitinda ng mga Cielo okey okey pupunta dito no'ng isang araw <hes> ba't 'di ka na pumupunta sa March nagpupunta 'yan hindi kasi may ano may offer ako <hes> lang ng tawag oo nag-a-apply apply Makati <hes> mag-apply ah ano lang <hes> anong balita sa trabaho ha oo anong balita sa trabaho inaplayan mo anong tawag ng tawag ng tawag ha hindi na hindi na siguro hindi pa wala pang kasiguraduhang wala pa nag-swi-swimming kami noong nakaraang Biyernes ano ba 'yan ha oo next week itong Friday wala pa kasi may ano may ano ka ba may activity kami 
MATERIAL_BASE-1B_41632202	 Ang RH bill at doktor vs Diyos  KAPAG minadaling tapusin ang RH bill sa Bicameral Conference Committee o Bicam ng Kongreso, anomang araw ay magiging batas na ang panukala. ‘Yan ay kung pipirmahan na kaagad ni Pangulong Noynoy Aquino ang panukalang batas. Ang Bicam ay samahan ng mga kongresman at senador na magpaplantsa ng anomang gusot o diperensya sa mga bersyon ng Kamara at Senado. Karaniwang iiral o magiging epektibo ang batas 15 araw makaraang mailathala ito sa Official Gazette o pahayagang may pambansang saklaw at kung mayroon nang nakalatag na Implementing Rules and Regulations. May mga batas na matagal bago iiral dahil sa kawalan ng IRR na yan. MADIDISKARIL Pero may balak yata ang mga anti-RH bill na pigilin ang pag-iral o implementasyon ng batas sa pamamagitan ng paghiling nila ng Temporary Restraining Order laban dito. Kalakip nito ang petisyon nila na ibasura ng Supreme Court ang batas sa iba’t ibang kadahilanan gaya ng paglabag nito sa Konstitusyon o iba pang mga umiiral na batas. MATAGALANG TRO AT DESISYON Kung pagbibigyan ng Supreme Court ang kahilingang TRO ng mga anti-RH bill, walang nakaaalam kung gaano katagal ito. Kung maalaala ninyo, ang Anti-Cyber Crime Law ay pinatawan ng anim na buwang TRO. Maaari ring magtagal ang TRO hanggang sa magkaroon ng pinal na desisyon ang Hukuman. Kung ito ang magaganap, siyam-siyam ang aabutin ng batas bago ito maimplementa. ‘Yan ay kung papabor ang Hukuman sa RH bill. Siyam-siyam ang implementasyon dahil sa tagal ng Hukuman sa paggawa ng desisyon. Baka papantay pa ang panahon ng pagdedesisyon sa paggawa ng desisyon sa Vizconde massacre na inabot ng halos 20 taon mula sa regional trial court hanggang sa Supreme Court. MALAWAKANG PAGBABAGO Kung mapairal nang mabilis ang batas, magkakaroon kaagad ng malawakang pagbabago. Lalo na sa usaping pagkakaroon ng mga anak. Batay sa mga salita ng mga pro-RH, sa dami ng mga condom, pills, IUD o intrauterine device at iba pang pamigil sa pagbubuntis na ikakalat sa mga barangay, magkakaroon kaagad ng kabawasan ng mga buntis na naglalakad sa lansangan. Balak kasi ng gobyerno na gawing libre ang pamamahagi ng mga piling gamit laban sa pagbubuntis. Lalo na sa hanay ng mga mahihirap na pamilya na sinasabing “libangan na lang ang paggawa ng bata.” Hehehe! VASECTOMY AT LIGATION Baka pa nga magkaroon din ng malawakang kampanya para sa vasectomy at ligation gaya ng ginawa noong martial law. Hindi makabubuntis ang lalaki sa pamamagitan ng vasectomy dahil sa pagputol o pagtali ng daluyan ng kanyang semilya. Ganundin na hindi mabubuntis ang babaeng pinutulan o tinalian ng daanan ng semilya. Kahit pa may mga balita na may natepok dahil sa vasectomy at ligation. Maalaala natin na may pabuya na P50 sa bawat pasyente ang sinomang makapagdadala ng sasailalim sa vasectomy at ligation. HINDI NA USO ANG DIYOS Isa rin sa mabilis na magbabago ang paniniwala sa pagbubuntis. Darating ang araw na hindi uso ang salitang “gusto ng Diyos” o “bigay ng Diyos” ang pagbubuntis o ‘di pagbubuntis. Lahat na ay sinadya at ang diyos diyan ay ang mga may katawan. Itatakda na ng mag-boypren o mag-asawa ang kanilang pagkakaroon ng anak at bilang ng mga ito. Hindi na sila kailangan na komunsulta o magdasal sa Diyos para magkaroon o hindi ng baby. DOKTOR VS DIYOS Mas epektib pa ang mga doktor, nurse, midwife at pharmacist na consultant at pagdasalan kaysa Diyos sa usaping ito. Ikakatwirang ng marami, hindi naman sumasagot ang Diyos kung kinakausag ito. Kung ang mga sugo ng Diyos na mga pari at madre naman ang kokunsultahin, baka walang mapapala ang mga magpa-partner dahil wala nang asawa at anak ang mga pari at madre, kontra pa sila sa RH. Hehehe! Baka puro confession at pagrorosaryo lang ang ituturo at ipagagawa sa mga ito, sabi nila. NAKATATAKOT Alam ba ninyong marami ang bahay ngayon na may mga itinatagong condom? Mas darami pa ang mga condom at iba pang pamigil sa pagbubuntis sa pag-iral ng batas. At hindi na lang ang mga mag-asawa at may edad na matututo sa paggamit sa mga ito. Ang mga bata sa kanilang birthday ay ginagawang lobo ang mga condom. Pero paglaki-laki ng mga ito at dumarating na sa edad ng panliligaw, nakupo, marami ang mag-eeksperimento. sa sex. At magkakaroon sila ng lakas ng loob na maglihim sa kanilang mga magulang dahil kahit saan ay magkakaroon ng sila ng gamit sa safe sex. Eh kung sasabihin nila na mas masarap ang walang kapote. Diyan na magkagewang-gewang ang buhay ng mga kabataan. ABORSYON KAILANGAN Pag may nabuong bata at hindi handa ang mga kabataan sa “responsible parenthood”, maghahanap ang mga yan ng aborsyon. Meron ba sa RH ang sagot dito?    
MATERIAL_BASE-1B_31708071	tapos na isip ang tutupad madali ang nagsalita mga residente sa basketball maganda kung saan inilunsad ng military laban sa bangko Islamic sila para sa biyahe <hes> problemado mga ilang residente kung saan sila pansamantalang titirhan laki mo lang maganda nine nine four three zero pastillas sabi ko napatambay ala-una talaga mga nasa highway tumatagos sa lalawigan madali pinag-co-control sampung piso at saka na Cotabato City at maging sa lalawigan Cotabato ngayong araw ikatlong pagkakataon simula ng twenty thirty sinubukan nitong mukha yatang isasara ng gobyerno bagay na tinulungan ako pinasisibak ng militar tuloy-tuloy ang paglipas ng mga residente na pumunta maghanap papatulog ng ano militar nasa biyahe ako <hes> pero rin ang ibang mga hapon mga damit isinama maging ang mga alaga ngayon sabi ko tapos na tapos na kami kasi maraming mga sundalo doon sa dula-dulaan ano tawag dito mga mga sundalo wala naman daw magawa 'di ba bumili ka na kaysa maipasok bukas <hes> mahirap kami baka dapat ng putok 'yong sa baba matatapakan ang residente na ako wala nang kilalang bahay madaling araw pa rin siya pamilya mo ng asawa ka na pulutan positibo magsisikap kaninang umaga hindi madaanan ang ay papasok ka ba pupunta ka ba nagbago ang mga emosyong Personal Care sa kalsada lang mag-swimming mga sundalo tamang-tama 'andoon sa labas lang daw sa kalahating kilo miyembro ang layo ng mga kalaban na nang palitan opo ga-graduate mga nasa galaan sinunod-sunod niyang marinig ang pagpapatawa ng artista roon ng barangay daw tuloy ako papasok ka V_I_P radyo marinig ang init <hes> baka nasa kabila 'yong linya akong bagsak ng mga bata ipaparada maya-maya pa nababalik naman 'yong isang sundalo may tapos pagka tinututukan 
MATERIAL_BASE-1B_14887493	Duterte kinampihan sa basura By Boyet Jadulco July 19, 2016 Nakahanap ng kakampi sa Senado si Pangulong Rodrigo Duterte sa plano nitong imbestigahan ang discretionary funds ng local government units (LGUs) lalo na sa usapin ng basura. Nanindigan si Sen. Loren Legarda na walang lusot ang LGUs sa hindi pagsunod sa batas ng solid waste management dahil bukod sa mayroon silang discretionary funds, ipinag-uutos din ng batas ang solid waste management. Ayon kay Legarda, may 15 taon nang umiiral ang Ecological Solid Waste Management (EWSM) Law o ang Republic Act 9003. Hangarin ng batas na magkaroon ng malinis na kapaligiran sa pamamagitan ng paggamit ng sistema ng solid waste management mula sa segregation ng basura, “segregated transportation, processing, treatment and proper disposal of solid waste.” Ineengganyo din ng batas ang recycling upang mabawasan ang basurang itatapon sa sanitary landfill. Nalulungkot si Legarda na mayorya ng LGUs ay hindi pa makasunod sa probisyon ng RA 9003, partikular sa decentralization ng waste collection, submission of Solid Waste Management (SWM) Plan, paglikha ng local SWM boards, pagtayo ng Materials Recovery Facilities (MRF), pagsasara ng lahat ng open and controlled dumpsites, at ang mandatory waste diversion. Sa ulat ng Department of Environment and Natural Resources (DENR), sa katapusan ng 2015, nasa 36 percent lang ng LGUs ang sumunod.    
MATERIAL_BASE-1B_33328363	ALAB: Uytengsu kambiyo todo July 4, 2016 Sa halos hindi kapani-paniwalang reaksiyon, naging mahinahon si Wilfred Uytengsu sa pagkakasibak ng kanyang batang si Calvin Abueva sa Gilas Pilipinas. Sa gitna ng mabangis na pagkontra ng marami sa desisyon ni coach Tab Baldwin na tanggalin si Abueva, dedma lang si Uytengsu, ang boss-tsip ni Abueva sa Alaska. “Hindi nasusunod lagi ang kagustuhan natin,” sabi ni Uytengsu sa Ingles. “Pero ang suporta natin sa Gilas ay walang halong pulitika, bagkus ito’y purong pagmamahal sa bayan.” Sa tanong kung magpapahiram pa rin ng Alaska player sa Gilas matapos ang ‘di kanais-nais na pagkakasipa kay Abueva, “oo” ang sagot ni Uytengsu. “Buong puso kaming sumusuporta sa Gilas,” sabi ni Uytengsu. “Magaling na player si Abueva at masaya kami sa kanya at para sa Team Philippines.” Dati, malupit kumana si Uytengsu pagdating sa mga bagay na kontrobersiyal, tulad ng kaso ni Abueva. Halos wala akong nakausap na hindi galit sa nangyaring pagkakatanggal kay Abueva. Gayundin ang reaksiyon sa pagkaka-alis kay LA Tenorio: Nagngangalit. “Bagamat durog ang puso namin, ipinagmamalaki pa rin namin si Abueva sa kanyang kahinahunan bunsod ng mga pangyayari,” sabi ni Uytengsu. Parang hindi ko na kilala si Uytengsu: Mula mabalasik papuntang maamong tupa. Mula palaban papuntang atrasan. Ibang-iba na. Lahat talaga’y nagbabago.    
MATERIAL_BASE-1B_90563257	 MAY BAHID-PAGHIHIGANTI  TAMA ang mga puna ng Catholic Bishops Conference of the Philippines (CBCP) sa mga kabiguan ng administrasyon ni Pangulong Benigno Simeon Aquino III na itaas ang kalidad at antas ng pamumuhay ng taumbayan pero nakalulungkot na ang paglalahad na ito ay tila mas bunga ng paghihiganti kaysa pag-ibig sa bayan. Ayon sa isang pahayag ng CBCP kamakailan, kulang ang mga hakbang ng kasalukuyang administrasyon para mapigilan ang korapsyon, paglaganap ng krimen at maibsan ang kahirapan ng bayan. Diniinan pa ng mga obispo ang ang patuloy na paglabag sa karapatang pantao at mga extrajudicial killing. Sabi pa nila, pinababayaan din daw ang pundamental na karapatan ng taumbayan para sa siguradong hanapbuhay, disenteng bahay, akses sa mga tama at murang mga gamot, de kalidad na edukasyon at karapatan na magmay-ari ng lupang sinasaka (banat sa Hacienda Luisita ito) habang lumilikha naman ito ng mga bagong karapatan (pahaging naman ito sa RH Law pero isang ‘di rin lantarang pagtanggap na karapatan nga ito). Pinuna rin nila ang kabiguan ng administrasyon na ipasa ang Freedom of Information Bill na magbibigay-raan sa bayan para masiyasat ang mga transaksyon na pinapasok ng pamahalaan. Kakatwa raw na takot ang administrasyon sa FOI gayong ang programa de gobyerno nito ay “tuwid na daan.” “Bakit sila takot na ipagkatiwala sa mamamayan ang katotohanan sa likod ng kanilang pamumuno?” mapag-usisang tanong ng mga prinsipe ng Simbahang Romano Katoliko. Wala akong masabing mali sa mga puna ng CBCP sapagkat totoo naman ang mga iyon. Kaya nga lamang ang ipinagtataka ko ay ganito rin ang mga problema nating kinahaharap noong panahon ng rehimen ni Gloria Macapagal-Arroyo pero bakit walang kibo ang mga prinsipeng ito noon? Natatandaan ko na kung ilang beses nanawagan ang taumbayan sa mga mabunying prinsipeng ito para sa isang sulat pastoral na kokondena sa panahon ng rehimeng Macapagal pero nanatiling nakahimpil ang kanilang mga pluma. Tikom ang kanilang bibig sa kabila ng kabuktutang lumaganap sa panahong iyon, bagkus ay nakipagsayaw pa sila kay Macapagal (tulad ng pakikipagsayaw nila sa diktador na si Ferdinand Marcos sa unang bahagi ng panahon ng kanyang diktadura). Matatandaan na tumanggap pa ang ilan sa mga obispong ito ng maraming pabor mula kay Macapagal tulad halimbawa ng mga magagarang Sports Utility Vehicle (SUV) na Mitsubishi Montero (na isinoli matapos mabuking). Kaya ang pahayag na ito ng CBCP ay halatang-halata na pagganti lamang sa kasalukuyang administrayon lalo na’t kung papansinin na napahiya ito kailan lamang matapos mabigong pigilan ang pagpasa ng Reproductive Health Bill na isinulong ni Pang. B.S. Aquino. Bagama’t mukhang may ibang motibo nga ang mga obispo sa ginawa nilang pahayag, ang katotohanan sa kanilang mensahe ay hindi dapat ipagwalang bahala.    
MATERIAL_BASE-1B_40613805	 Programa ng PAGIBIG Fund, inilapit sa mamamayan ng Occ Min  March 28, 2016  SAN JOSE, Occidental Mindoro, Mar 28 (PIA) – Dumating sa lalawigan kamakailan ang mga representante ng Pag-IBIG Fund Business Development Department (PFBDD) upang ipaliwanag ang mga programa ng Home Development Fund (Pag-IBIG Fund) sa mga miyembro nito. Sinabi ni Joel Clemente, Housing Relation Officer, na ang pinakamalapit nilang sangay ay matatagpuan sa Lalud, Calapan Oriental Mindoro kung kaya’t pinadala sila ng kanilang tanggapan. Tanging satellite office lamang ng Pag-IBIG Fund ang matatagpuan sa bayan ng San Jose at ang mga aplikasyon na isusumite dito ay ipoproseso pa rin sa kanilang sangay sa Calapan. Ipapamahagi rin ng grupo ang mga notaryadong Memorandum of Agreement (MOA) ng Employer Accreditation Program (EAP). Ayon kay Jean Nator , Chief Division ng PFBDD, ang mga naturang MOA ay nilagdaan noong 2015 ng PAGIBIG Fund representative at mga employers sa lalawigan. Layunin ng MOA na lalong mapatibay ang ugnayan ng dalawang panig (Pag-IBIG at employer).  “Nakasaad sa MOA ang responsibilidad ng bawat partido. Gaya ng responsibilidad ng Pag-IBIG (Fund) na makapagbigay ng personalized service sa mga nais kumuha ng housing loan” dagdag pa ni Nator. Binisita ng grupo ang lahat ng mga bayan sa lalawigan, upang mailapit ang iba't ibang programa ng Pag-Ibig Fund sa mga mamamayan. (VND/PIA 4B/Occ Min)    
MATERIAL_BASE-1B_85764206	May hika o asthma  DOC WILLIE Ni Dr. Willie T. Ong (Pilipino Star Ngayon) | Updated February 26, 2015 - 12:00am  (Part 1) SA buong mundo, 1 sa 8 bata ay may hika at 1 sa 13 matatanda ay may hika. Ang mga sintomas ng hika ay ang hirap sa paghinga, pag-ubo at paghuni (wheezing). Ang huni ay katunog sa “huuu-huuu,” na parang may pusa sa baga. Ang sanhi ng hika ay ang pamamaga at pagiging sensitibo ng mga maliliit na daanan ng hangin sa ating baga (lung bronchioles). Kapag umaatake ang hika, dumarami ang plema sa baga at kumikipot ang daanan ng hangin, kaya naghahabol ng hininga ang pasyente. Walang permanenteng gamutan sa hika. Ngunit kung babaguhin mo ang iyong pamumuhay, puwedeng mabawasan ang atake ng hika ng 50 per cent. Heto ang mga dapat gawin: 1\. May allergy ba sa paligid? Mga 80 per cent ng taong may hika ay may allergy din. Pag-isipan mo kung ano ang iyong ginawa bago umatake ang hika. Napagod ka ba, nainitan, o nakasinghot ng mabahong bagay? Isulat ito sa isang diary. Umiwas sa mga bagay na nagpapaatake ng hika mo.  2\. May allergy ba sa pagkain? Hindi kasing dalas ang allergy sa pagkain (mga 8 per cent lang) pero nangyayari din ito. Mag-ingat sa mga food preservatives, food coloring, sitsirya, alak, mani, seafoods, itlog, manok, at iba pa. Hanapin kung saang pagkain ka may allergy at umiwas dito. 3\. Mag-ingat sa mga gamot. May taong may allergy sa mga gamot tulad ng aspirin, penicillin at gamot sa kirot. Paracetamol lang ang ligtas para sa iyo. Kumonsulta sa doktor bago uminom ng gamot o kahit anong supplement. 4\. Umiwas sa pollen. Pagdating ng tag-init (Marso hanggang Hunyo), naglalabasan ang maraming pollen galing sa mga puno at damuhan. Magsuot ng face mask. Mas maraming pollen sa umaga, bago mag-10 ng umaga. 5\. Kapag taglamig na, minsan ay nagkaka-amag at fungus ang banyo dahil lagi itong basa. Tuyuin ang banyo pagkatapos maligo. 6\. Kung may vacuum cleaner, gamitin ito para higupin ang mga dumi sa bahay. Kung puwede, alisin ang mga carpet at rugs dahil napakabilis nito kapitan ng alikabok. 7\. Umiwas sa alagang hayop. Paliguan ang alagang aso bawat linggo. Kung puwede ay huwag na lang mag-alaga ng hayop sa bahay, dahil nakakahika ang maliliit na balahibo nila. 8\. Buksan ang bintana sa kusina. Ang matinding amoy ng pagkain ay puwedeng pag-umpisahan ng hika. Nakaiirita ang usok at amoy ng nilulutong sibuyas, bawang at pritong pagkain. Maglagay ng exhaust fan o magluto sa labas ng bahay. Sa susunod, may dagdag payo tungkol sa hika.    
MATERIAL_BASE-1B_61751392	FWRC: TAHANAN NG MGA WINNER  FILIPINO Workers’ Resource Center ang tawag sa pangalawang tahanan na siyang tinatakbuhan ng mga nabibigong mga OFW sa kanilang pangingibang-bayan. Kilala rin ito bilang Bahay Kalinga lalo na sa bahagi ng Gitnang Silangan. May mga kababayan tayong dumaranas ng matitinding mga pang-aabuso at pangmamaltrato mula sa kanilang mga employer, lalo na sa ating mga kababaihan kaya napipilitan na lang silang tumakas o mag-run-away. Ayon kay Administrator Carmelita ‘May’ Dimzon ng Overseas Workers’ Welfare Administration (OWWA), nilayon talaga ng pamahalaan na paglaanan ng espisipikong lugar na maaaring takbuhan ng ating mga kababaihang OFW. Ngunit bakit ba itinuturing ni Dimzon na winner pa nga at hindi maaaring maging loser ang ating mga OFW kapag napunta sila sa mga tahanang ito? Kahit pa kasi bigo sa pag-a-abroad, inapi ng mga amo, hindi pinakain at kung ano-ano pang pang-aabuso, kapag napunta naman sa FWRC ang ating mga OFW, habang isinasaayos ang mga kinakailangang dokumento para sa kanilang pagpapauwi, inihahanda naman sila sa kanilang muling pagbabalik sa bansa. Tinuturuan na sila ng mga pangkabuhayan, sinasanay upang magdagdag ng kaalaman, upang kahit nasa abroad pa, nakapag-iisip at nakapagdedesisyon na sila kung ano ang puwedeng pagkakitaan pagbalik ng Pilipinas. Sa pamamagitan nito, maaaring hindi na nila ikonsidera pa ang muling pag-a-abroad. Tama lamang na ituring ni Administrator Dimzon na winner ang ating mga OFW ‘pag nanggaling sa mga kanlungang tulad ng FWRC dahil sa maraming mga kaalamang natutunan nila. Hindi nga sila talunan dahil may panibagong pag-asang naghihintay sa kanila. Nabawing mga dokumento May nakaalitan sa barko ang seafarer na si Salvador Wendica, ngunit siya lamang ang pinauwi ng kanilang kapitan dahil paborito at malakas sa kanya ang taong nakatunggali ni Salvador. Nagsampa ng illegal termination si Salvador ngunit hindi ibinabalik ang kanyang mga orihinal na dokumento tulad ng seaman’s book, pasaporte at ilang kopya ng kanyang certification. Matapos idulog ng Bantay OCW kay POEA Administrator Hans Leo Cacdac ang reklamong ito, agad nagpalabas ng resolusyon si Cacdac at ipinababalik kay Salvador ang kanyang mga dokumento. Nagbalik sa Radyo Inquirer si Salvador at laking pasasalamat niya dahil nakuha na niya noong Setyembre 18, 2013 ang lahat ng kanyang mga dokumento. Ngayon naman, nais niyang hilingin kay maritime lawyer Dennis Gorecho kung may pag-asa bang makuha niya ang halagang dapat ay kinita niya sa buong panahong pinababa siya ng barko gayong may kontrata pa sila at naipanalo naman niya ang illegal termination case laban sa manning agency. Nakauwi Na! Lumapit sa Bantay OCW si Yolly Abaco para sa kapatid niyang si Sonia dahil sa hindi nga maayos na pagtrato ng kanyang employer sa Qatar. Gayong nais ng Damdam agency na patakasin na lamang si Sonia at nangako naman silang sasagutin ang kanyang plane ticket pauwi ng Pilipinas. Nakipag-ugnayan ang Bantay OCW sa embahada ng Pilipinas sa Qatar at tinawagan ang employer ni Sonia. Dinala naman ng employer ang ating OFW sa himpilan ng pulisya at sila na ang nag-turn over kay Sonia sa deportation center doon. Ayon sa Philippine embassy sa Qatar, nagbigay ng tiket pauwi ang employer ni Sonia at nakauwi na ito noong Setyembre 18, 2013.    
MATERIAL_BASE-1B_11219422	 AQUINO ET AL AT CIA, SABIT SA MAMASAPANO TRAGEDY  PINABUBUKLAT muli ni Pangulong Rodrigo Duterte ang palpak na operasyon na kung saan ay 44 na miyembro ng Special Action Force ng Philippine National Police ang napatay habang tinutugis ng mga ito ang Indonesian bomber na si Zulklifi Binhir alyas Marwan noong Enero 25, 2015 o may dalawang taon na ang nakalilipas. Hindi po kasi kuntento si Pangulong Duterte sa naging resulta ng isinagawang imbestigasyon na tinalakay man daw sa Mababang Kapulungan ang nangyaring trahedya. Ang siste raw ay nagpapasa-pasahan ng kani-kanilang responsibilidad ang kapulisan, military at MILF kaya hanggang ngayon ay wala pa ring linaw kung sino ba talaga ang dapat na managot sa buhay ng mga nasawing pulis. Ibinuking din ni Duterte ang operasyon na operasyon daw ng Central Intelligence Agency(CIA) ng Amerika na dapat ay ibaling ang sisi kina dating Pang. Noynoy Aquino at dating PNP chief Gen. Alan Purisima dahil sa pagtatago ng dalawang kumag na ito sa taumbayan ang buong katotohanan sa nangyaring trahedya na ikinasawi ng 60 katao, kabilang na ang 44 commandos na miyembro ng SAF. Sa totoo lang, noong mangyari ang nasabing trahedya ay paniwalang-paniwala tayo, maging ang ibang mga kasamahan natin sa media, sa naging pahayag ni dating Pangulong Noynoy na isang lehitimong operation daw ang ginawa ng mga miyembro ng PNP-SAF na kung saan ay tinutugis ng mga ito ang pinagkukutaan ng Indonesian bomber na si alyas Marwan sa liblib na lugar sa Mamasapano, Maguindanao. Pero lingid sa kaalaman ng lahat ay natataranta at walang sariling desisyon na nagtanong sa isa sa mga AFP official niya kung ano ang kanyang gagawin matapos na makarating sa kanya na napatay ang 44 police commandos ng SAF-PNP na ipinadala nila para tugisin si Marwan. Bukod kina Noynoy at Purisima ay isinangkot din ni Pang. Duterte si dating DILG Sec. Mar Roxas kung bakit hinayaan niyang mapatay ang 44 SAF at bakit wala siyang aksyong ginawa para mabigyan ng katarungan ang pagkakapatay sa mga ito. Dapat lang makulong at mabulok sa bilangguan ang mga huwad na leader na ito dahil sa halip na sila ang dapat na mangunang magtanggol sa mga karapatan ng ating mga kawal ay sila pa ‘yung mga nagpapahamak sa mga ito!!! SAKLA SA KYUSI NAMAMAYAGPAG PA RIN Saklang-patay roon, saklang wala namang patay rito ang laging nabubungaran sa bawat barangay sa Lungsod ng Quezon. Isang alyas Gaspar ang sinasabing lumulutang kapag may mga problema sa kanilang iligal na negosyo. Hanggang ngayon ay naglipana pa rin ang pasaklang ito sa Masambong, Baesa, Oriental, F.Carlos, Kaingin, Bukid, Wayan, Royal, Apolonio at San Fernando pero hanggang ngayon ay pipi, bulag at bingi ang kapulisan. Bakit kaya? oOo Anomang puna o reklamo, i-text sa 09189274764,09266719269 o i-email sa juandesabog@yahoo.com. JUAN DE SABOG/JOHNNY MAGALONA    
MATERIAL_BASE-1B_94438294	ang dating laro mahilig sa mga kaibigan ko sa ikalabingwalo ng Abril two thousand Sebastian dito raw tawag ng makalaban lalaki isang daan sila kaya ang daming gagawin kay tatay at babanggitin ang kalaban Miyerkules sinong unang mataba ka lumabas niya ay natalo lisanin ang kanilang mga residente sa kailangan Tagalog talaga ito titirahin ang kalaban gamit ang pagtaas ng matrikula dito mag-three-three ang galing sa pagbayad ka bang ibang tindahan lakas dito dito niya makalimutan 'yong mga pintura namin dito pa kailangan bumababa nasalubong ko lang sa 'yo 'di ba kaibigan ko sa mga laro ibilin ang maganda ang mga oras na doon sa tambayan at mga binabalak dito gaano kagipit oo malapit <hes> 'di ba 'yang research at gulay isasama sa pala <hes> 'yong three nine two three nine two nine nine four three tapos do'n sa administrator ng mga personal nakalimutan ng ubo ng ubo kulungan ng hapon iba't ibang klase ng pamasahe espada muna bago C_T limang oras ang biyahe papuntang Palawan ikaw dadaan available at kaya 
MATERIAL_BASE-1B_30703638	dito sa bawat sampung libo raw ang naniniwala Ever talaga akala ko sa one five lang 'yong isa 'di na mahal na mahal ko Ever entrance dito 'yong isang bata Cotabato City natin diyan sabi ko doon sa 'yo ng gabi kaunti ayon signal dito <hes> basta pumasok ang kanyang isusuot magagawa nakahanda na rin niya ang kanyang mga ano susuotin ang ngiti sa kanyang mga labi 'di ba hindi mapaaway sa kabilang kuwarto naman si daddy gumising ba't ganyan aayusan ang dating ng dating mo sa kanya matutuloy naalimpungatan pero ang kanilang paghaharap diyan hindi ko alam kung paano ka pala ng bundok ang tawag sa trabaho ko ng mong maging mahinahon gagawin upang gabayan sa dapat saan gagawin ang kami pagpasok mo lang ramdam niyang pakabitan ng musika din sila dinaranas dati 'yong mga pinagbayaran niya ang mga kaanak ng magkabilang panig at matapos magbasa ng mga dahon magkasundo magkabilang panig para sa isang debate nag-sing-along wala pa kasalanan ang ingay diyan pamamaga dati ang 'yong adviser namin usapan suso niya lalo na ngayon Valentine's Day naniniwala na daw sila may Ever napag-usapan lang ang Ever ba sa tubig ng tubig station mas maraming hindi naniniwala rito zero nine two three percent lang one thousand two hundred sina Bebe ang nagsabi naniniwala siya sa Pag-ibig talaga ang natitirang si Sebastian kung hindi hindi raw talaga naniniwala sa four eight seven nine zero five four seven wala six months siguro 'yong paper sa Diliman Quezon City 'yon paos bukas daw para sa lahat samo't sari kasing edad kita rito mga mag-pe-perform mga bata gaya ng pagkain sa high school daw sabi kabila 'yong mga tindahan at saka na lang ang Felipe hanggang bukas na lang hindi na aabot mismong Valentine's Day pero ng hot air balloon siya sa kuwarto Pampanga raw sa araw mga posisyon iba-ibang hugis sa hot air balloon nakikita dito may mga nagpapa-enroll hindi kahit may existing credit card reader mga tumutugtog ng bata <hes> 'di pa galing iba't ibang bansa ang mga kalalakihan sa Union na 
query904	fireman
MATERIAL_BASE-1B_49435060	naalala mo pala 'yong ano ilan na ba anak mo madilim na mag-aano barangay <hes> nakasalubong ko kanina pa-pa-pa barangay pa-pa-pa barangay oo 'yan din sila Marlon sila maintindihan oo hello oo oo <hes> 'di ba barangay si Marvin hello si ano sila ipaparada sila Marlon sila 'yong mga barangay sino 'to sino nga sila kayo ah o sige okey na Sante ano 'no bakit hindi naman pumunta ro'n <hes> na pumunta na 'yong umakyat ka ha hindi ka sumama pumunta diyan pumunta diyan sila mama pumunta sino nagpakanta sinabihan mo naman silang dalawa <hes> 'di ba si ano si Tonio may kasalanan 'yong ano ba 'yon sinanla ah okey na 'yon sinanla oo 'di ba sinanla oo oo alam mo naman na ano ano ano hindi maintindihan <hes> 'yong anak niya ano ba 'yon <hes> o ano ano ano ano parang ano <hes> hayaan mo na yata magiging tahimik ka tahimik 'yong kay mama mo na kayo ha ano ano ba naman gumalaw oo kasi baka malaglag na umupo na lang kaya nga pupuntahan namin <hes> hello oo ha malayo na lang 'yong ano <hes> 'yong ano ano paputol-putol oo paputol-putol naman ako sa akin <hes> sa akin dire-diretso putol-putol choppy ka choppy bakit putol-putol ka ng ano mo parang ano ano ba 'yong boses mo <hes> boses mo ang pangit mo saan 'di ba 'yang gamit mo oo paano 'yong ano ka ba lumabas nasaan ang pangit ng ano <hes> putol-putol ka kaya ha malapit na 'to <hes> oo tayo baliw nandito pa daw bawal bawal sino sino sino kasama sa mga barangay hindi baka meron lang pa 'yong mga ano <hes> 'di ba kahapon kahapon siguro kaya nga pumunta sa barangay 
MATERIAL_BASE-1B_15063335	BIG BANG NG BEER By Elech Dawa December 29, 2016 Bago natapos ang taon ay may pasabog pa ang San Miguel Beer, hinigpitan ang kapit sa tuktok ng liderato matapos itumba ang Meralco Bolts 101-86 kagabi sa Oppo PBA Philippine Cup sa Cuneta Astrodome. Nagsumite si Chris Ross ng 18 points, six steals at four assists balikatin ang Beermen sa 5-1 karta. Maagang nagliyab ang SMB, nanagasa agad ng 22-6 sa pagbubukas ng first canto na pinalobo pa sa 32-13 papasok ng second frame. Pinangunahan ni Alex Cabagnot ang arangkada ng San Miguel na hinawakan ang 31-point lead, 58-27 sa halftime. “’Yung perimeter shooting namin nag-click,” lahad ni Beermen coach Leo Austria. “Everybody’s working really hard to win this game. We want to end the year on a winning note.” Nakapagtala agad si Cabagnot ng 17 markers sa unang dalawang quarters bago lumabas sa third matapos dumugo ang ilong sa aksidenteng hampas ni Meralco forward Cliff Hodge. Bahagyang lumapit ang Meralco nang isalpak ni Joseph Yeo 82-92 wala ng 4 minutes sa orasan. Puwede pa sanang dumikit ang Bolts pero sinablay ni Hodge ang dalawang free throws 1:56 minuto sa fourth. Nalasap ng Bolts ang pangatlong sunod na talo, nasa 10th place !!pasan ang 2-4 card. Sa susunod na taon na itutuloy ang natitirang laro sa eliminations. Sa first game ay sinorpresa ng Phoenix ang GlobalPort 101-99. Muling maglalaro ang San Miguel kontra Blackwater sa Jan. 6.    
MATERIAL_BASE-1B_94954834	Little maliit lang ang kontribusyon kaya pinauwi  Posted by: Sabrina Pascua on August 16, 2016 in Sports  APAT na panalo sa sindaming laro. Sa kabila nito ay nagpalit pa rin ng import ang TNT Katropa at pinauwi si Mario Little! Saan ka nakakita ng ganun? Hindi ba nakagigimbal? Yung mga ibang teams nga ay napagtatalo at nahihirapang makaangat sa standings pero hindi pa rin nagpapalit ng import. Pero ibang klase ang Tropang Texters! Desidido talaga silang mamayagpag sa Governors Cup. Sa tingin kasi ni coach Joseph Uichico ay hindi madadala ni Little hanggang sa Finals ang TNT Katropa. Baka hanggang simula lang ang import na ito at tumukod sa dakong huli kapag dikdikan na talaga! Kasi nga, si Little ang siyang may pinakamababang scoring average sa sampung imports na naglalaro sa torneo. Hindi rin siya overpowering bilang rebounder. Pero nanalo nga ang TNT Katropa sa unang apat na laro, hindi ba? Ang mga tagumpay na ito ay dahil sa mga locals. E, apat na beses naparangalan bilang Player of the Game si Jayson Castro. Aba’ý halos triple double ang mga numero nito. Maliit na di hamak si Castro kaysa kay Little pero nadodomina niya ang laro. At kung doon nga titignan ang sitwasyon, siguradong tama ang sapantaha ni Uichico at ng coaching staff ng TNT Katropa. Kaya kinuha ng Tropang Texters si Mychal Ammons na nag-debut sa laro kontra Blackwater Elite noong Saado. Well, sa umpisa ng larong iyon ay hindi nalayuan ng Tropang Texters ang Elite. Lamang pa nga ang Blackwater sa halftime. Pero ito ay bunga ng pangyayaring nag-aadjust pa si Ammons at hindi muna pinaglaro si Castro na may dinaramdam. Pero sa second half ay ipinasok na si Catsro at naging maganda na ang laro ni Ammons, Kaya tuluyang dinurog ng TNT Katropa ang Blackwater, 109-89 upang manatiling malinis ang record na 5-0. Nagsosolo na ngayon sa itaas ng standings ang Tropang Texters matapos na matalo ang Mahindra sa Phoenix noong Biyernes. At hindi naman nagsisisi si Uichico sa pagpapalit na ginawa. Kasi nakikita niyang may magandang future si Ammons na gumawa ng 16 puntos at humugot ng 18 rebounds laban sa Elite. Sana nga ay hindi talaga magsisi ang TNT Katropa dahil sa pinauwi nila si Little.    
MATERIAL_BASE-1B_63939769	ibinigay niya tapos wala kaming pera nagpapasalamat mapapaunlakan ni pangangampanya para malaman natin sambayanan Pilipino lalo na ang mga pangkaraniwang manggagawa ito nga pangunahing pagsisikapan ang ate niya ang susi sa pagitan ng Nursing ikaw din ang ating Panginoon pinost <hes> dito sa talagang tuloy-tuloy na 'yon ang ating sa Batangas totoo 'yan matagal na kumakain ng ating sa Batangas magkaroon ng napilitan akong talagang magagampanan ang mga dating na two thousand six hundred seventy zero nine two three four five pa din ang ating bansa <hes> three nine two three zero ang marka na sampu <hes> talagang ramdam na ako dumating na four thousand four hundred eighty five niya ibalik kung saan talaga kulang nagsimula mo din nineteen ninety five magkaroon tayo ng model ng phone mo na ang sinasabi four fifteen years 'ata mabuti natin na nga ako <hes> kakayahan magkaroon ng mga mata nandirito depends ha 'ata ako fifteen years ha tapos sabi niya five million Baguio na kumain dapat nagkaroon ng three hundred forty one million ala-una ng hapon fifty one five six 'yong lang 'yong ate niya tinatanggap ng kontrata marami tayong na na tutupad sa mga proyekto <hes> wala <hes> two thousand five hundred sixty four thousand ang ating ginagawa <hes> four hundred sixty pesos ay confident na ba 'yon gawin pero ang mga barya nang nauna ay para lang sa inyo security operation training hindi namin talaga ang mapagtutuunan ng pansin ang ating puwesto 'yong bata dito na nga <hes> ng magulang mo 'ko ang ating mga nagpasimuno talagang malaman natin ang kanyang sarili at hinabol siya sa may Fairview ang ate nagkaroon ng panibagong kontrata sa public twenty nine 'ata ang ano commitment sa ulo nito sa pangalawang buhay ng seventy five 'yon pesos ah para tuloy-tuloy ang pag-uusap nang mabili ang ating musika paano ba dati may interview pa ang ating puwesto hospital oo dito na nga ako <hes> tapos ng ate niya extended limitation sobrang magsalita ng bagong saksi five seven three four nine nine four seven ngayon ang contribution ay ang Development ng ate niya pabili fifty five P_M nasa opisina ko ang matatanggap ng programa <hes> tagal ko na nga sinabi ko sa 'yo ang ngayon ah ay zero two seven tinatanong natin ang sixty three nine two six two five five seven three nine zero five ang 'yong meron tayong four nine nine four seven hundred 'ata na natin kung ano ang unahin natin Project sa kuwarto at po 'andito paputol-putol bahay kagaya ng sabi ko ang code natin ay pero 'yong diperensiya 'ata ang una ang delivery natin oo Intelligence sugalan ang ibig sabihin mayro'n tayong <hes> twenty Twenty Seven monitoring ating mga requirements na thank you pero 'yong expense unang-una makikita natin <hes> kung ano ang matatanggap lumalabas sa akin ano ano sa karagatan karagatan gamit ang mga na pumapasok dito <hes> ang mga three nine four three four system 'ata meron tayong mga si Jay ay nanood ng T_V meron tayong mga five ng airport may mga papasok sa kuwarto ay meron pasalubong at maging sa trabaho marami pang ibang proyekto <hes> naman ako mga pirma ng kontrata pambili ng labing-dalawa nga five five aircraft kaya kontrabida Korea lang din <hes> wala nga Sabado Pilipinas okey ang ating puwesto ay on-going ang mga documents Martes ikaapat ng kumakain na tayo ng mga probinsiya n'yo sa Pilipinas mabuti saan tayo makakabili ang pinakamagandang doktora para sa akin <hes> gusto ko lang balikan <hes> wala tayong natuloy siya international makakabili tingnan ginawa natin ano pa eksaktong ala-una natin siya ika-beynte-tres ng abogado nito sa pagkukunwari itong mga kapatid natin ngayon o hindi ako lumabas 'yong panliligaw ng mga ilang na lalo na sa ng ating bansa sabi ko kanina pa kami na natin 'yong mga nagliligpit security nandito mga bagong boyfriend oo <hes> ang mga mapag-uusapan ay mas matanda pala mga sundalo mga automatic Iponan Local Network mga bagong recruit meron tayong mga sundalo lumalaban ay ng mga forty five degrees may kagaya ng bente alalay <hes> wala lang meron tayong mga alas-diyes ma-traffic sa ah bagong and thirty five centavos bago mga biktima sabi ko na rin dito <hes> ang ang ating mga estudyante kagaya ng tsokolate Manila ha palagay malaking bagay 'yon <hes> ano bibiling gamot maiparating thirty five lang ang kagandahan ka <hes> sumasabay itong pag-uusap natin four sa akin programang I_T 'yong interference 'yong signal na ito ang na na papatayin natin ano pa mga probinsiya pagbabago third year sa ating mga inaasikaso hindi po talaga ang emosyon hindi uuwi na piso ha solusyon 'ata <hes> 'pag sa mga buto niya sa akin sa Agency <hes> lahat ako tayo puwede ko namang kunin sa tama ano oo ha oo pero mayroon na tayong pangtimpla diyan wala diyan sa iyo itong mga isang linggo na ito na na ginagawa ng ilang mga nag-aano ng ilang mga <hes> 'di ako sila lalaki pa 'ata mag-commute puwede natin mapuntahan oo Grace ito as possible sa likod ng positibo ulitin mo dumadami po mga probinsiya dine-declare natin ha P_C_L Enero meron tayong private number katatagan kailan <hes> ang lahat ng tubig ito ay madali magpahinga pesos and forty four pesos 'yon lagi daw sabi daw tama Kuya Kenneth bibisitahin niya ayaw niya alam na natin para masaya Cavite pumapasok iniistorya ng ating mga sigurista ay nagbibigay ng number ka Development nakita natin nakita natin 'yong mga kapatid ko busy 'ata 'yong mga ibang probinsiya ay sumunod sa susunod na rin opo na rin po ito nga 'pag ganito ng Pebrero pagdating ng dating Investment wala na nasa ibang bansa <hes> may tanong ko lang po ano po nila pinagkakakitaan Corporation of the Philippines it's a nalalapit na 'andiyan si Christian susunod na taon <hes> haba ng panahon naghahanda na po nakaupo sa Pilipinas katibayan maraming mga tutulong na ginagawa mo para sa paghanda ah naibenta 'yong mga iba't ibang unit na lang diyan at saka ha ang mga ibang nangangailangan natin oo para maayos ang <hes> ikaw ay hindi natin kaya nga <hes> naghahanap siya ng paraan para <hes> magkaroon ng kagalit ng ganito tulong ng ating mga ng oo araw matigas ang ulo tapos ginagawa malaki ang papel ha hello ka ng security ang ating puwesto 
MATERIAL_BASE-1B_25601317	kailangan isang three nine two three sa Pangasinan sa kabila ang kanyang karanasan nagsusumikap sa pag-aaral tapos kumanta <hes> tapos sa kanya magtagumpay ang kanyang ina report sa araw-araw na papasok sa eskuwelahan kinakagat hindi pati sa paaralan kanina grade na student Angelica ba kanina kasi Pangasinan lalo Angelica dahil sasakyan 'yon kasi ang pag-aano kanina inspirasyon niya sa pagpupulong mag-aral at mag-isip ng Huwebes kasi lang sasama nakatanggap parangal sabi ko hindi may speaker pero sabi ko school <hes> niya ito ng kanyang ina thank you po salamat ano pahiram mo gano'n pinagtitiyagaan po I love you po sabihin sabihin mo na mahirap 'yong sitwasyon araw-araw pero kung gusto niya suportahang mag-isa lagi sa puwede naman pumasok Education special ka pero 'yong binili niyang makipagkaibigan sa 'yo lang kasi kaya lang hinangaan ang pagkanta paaralan lahat ng pupuntahan nilagyan namin ng <hes> 'yong company para makapunta sa probinsiya tatlong taong gulang balikan madaya kayo pansinin ang uri ng motorsiklo ay ala-una hindi na Caloocan pero hindi puwedeng hadlang sa kanya nag-aaral honor student mula no'ng elementary kahit na umulan 'pag minsan sasabihin ko baka walang pasok sasabihin niya may pasok siya ng walang walang mahilig sa swimming na pagkakinabukasan Angelica ilan lang ito sa kanyang mga libre pangarap 'yong maging artista para ng araw pumasok daw ng kabutihan ng kanyang mga magulang ano ibigay ninyo baka naman 'yon ano mabait lahat ng xerox na yata nagbabasa 
MATERIAL_BASE-1B_75359372	dito sa sasakyan ha punta tayo dito malapit sa ano lang malapit na saan malapit na hinihintay o sige mamaya pupunta ako diyan sige inuman tayo sabi mo hello ah magkano ba kahit ano basta makinig ka na lang magkano ba kayo ha ha kahit ano lang hindi natin ma-solve-solve kumusta na ikaw kumusta ka na diyan dito hello hello hello pinakain mo pinakain mo na bagay ha lagi na lang mo ba ngayon oo nakita mo na 'yong mga sila na nga <hes> 'di ko alam mo naman 'yan naman hello ilan taon ha ikaw na ba 'yan ha ano ngayon hello 
MATERIAL_BASE-1B_96367399	 Papel ng kabataan, binigyang-diin sa isinagawang youth forum sa Calapan  April 27, 2016  CALAPAN, Oriental Mindoro, Abr 27 (PIA) – Kamakailan ay ginanap ang isang Youth Forum on Drug Abuse sa lungsod kamakailan lamang. Ipinangaral ng City Health and Sanitation Department na pinangunahan ni Program Manager Dr.  Teresita N. Bolor sa katauhan ni Glenda Mendoza-Raquepo na mahalaga ang dangal ng mga kabataan lalo na ang kababaihan, na dapat ma-enjoy muna nila ang kanilang kabataan. Isa aniya na nagiging dahilan kung bakit ang ilan sa kabataan ay nasasadlak sa kapahamakan ay dala ng kapusukan, maagang pakikipag-relasyon at ang makamundong gawain ang isinasaisip sa halip na pag-aaral.  Binigyang-diin dito na lasapin ng mga kabataan ang buhay kabataan dahil marami pa silang maaring gawin kaysa pumasok sa maagang pag-aasawa. Ayon naman kay PCInsp Russel L. Tuliao ng Calapan City Police Station, ang droga na laganap saan man sa mundo ang kalimitang nabibiktima ay mga kabataan. Aniya, kahirapan at kakulangan ng atensyon ng mga magulang ang nagiging dahilan kung bakit nagugumon sa bisyo ang kabataan at ang pagkawasak ng kinabukasan at katinuan ang kinasasadlakan. Kung ang isang pamilya aniya ay may magandang komunikasyon at napapag-aral ng mga magulang ang anak ay walang imposibleng makamit ng mga ito ang rurok ng tagumpay. Sa mensahe naman ni Mayor Arnan C.  Panaligan, ipinahayag nito ang kahalagahan ng mga kabataan sa kanya. Anuman aniya ang kahilingan ng mga ito na alam niyang makabubuti ay hindi siya mag-aatubiling ibigay sa mga ito lalo na kung pakikinabangan ito ng mga kabataang tulad nila. (CIO/LTC/PIA-Mimaropa/Calapan)    
MATERIAL_BASE-1B_28234598	balik tayo dito sa Pilipinas pa tinatawagan ng bili mo ako mga tropa nandito sila si papa pare pare pare kapangit <hes> medyo mahina pa rin alam ang patutunguhan ba 'yan pinag-aagawan wala pa akong nakakausap itong number susuporta sa Palawan bukas na lang po ang pastoral <hes> pagkakataon wala sa dagat dito <hes> maganda ang Sulukan masaya sa piling tungkol sa Sampaloc ng bigas sa bansa matapos 'yong electric pleats dumating ang tiyang Pilipinas Amerikano marami pang pagbabago sa Sabado ikalabing-isa ng kubo ang mga sundalo hindi magkakalayo na pala matapos ang ng mga kalaban chocolate para sa pagluwas sa mga sundalo matinding buhay katulad nito inaanak ko may kinalaman pinaggagawa isla eight two five seven pesos and seven centavos kaming kung may diperensiya kulang pa kami 
MATERIAL_BASE-1B_32921177	Divine Word College of Calapan, nagdiwang ng ika-70 taong anibersaryo  March 12, 2016  CALAPAN, Oriental Mindoro, Mar 12 (PIA) – Ipinagdiriwang kamakailan ang ika-70 taong pagkakatatag ng Divine Word College of Calapan (DWCC). . Naitatag ang DWCC noong Abril 1946 na unang pinangalanan bilang Mindoro Junior College na nagkaroon ng 37 enrollees lamang. Noong Enero 1981, napalitan ito ng Mindoro College hanggang sa naging Divine Word College of Calapan. Habang tumatagal, napatunayan nito ang mataas na kalidad ng edukasyon na naibibigay sa mga mag-aaral. Taong 1995, nanguna sa Region IV at nag-Top 10 sa national level sa pagkakaroon ng mataas na antas ng board passers na nalathala pa sa Philippine Star noong Hunyo 13, 1995. Tumatak din sa kasaysayan ang DWCC Student in Free Enterprise (SIFE) na nagkampeon sa SIFE National Exposition na ginanap sa Holiday Inn, Manila noong Pebrero 2002 hanggang sa naging kinatawan din ito ng bansa sa SIFE World Cup sa Amsterdam, Netherlands noong taon ding iyon. Kaya naman ngayong taon, sa pagtuntong nito sa ika-70 anibersaryo ng pagkakatatag, maliban sa taunang isinasagawa para sa pagdiriwang, makulay ang mga naging gawain at patimpalak na kinatampukan ng Mindoro Festival Competition, Search for 2016 Ms. DWCC, Sine Divinista Short Film Festival, Variety Show, at ang pinakamakulay na fireworks display. Sa ilalim ng pamumuno ngayon ni Fr.  Anthony Ibarra Fabella, SVD, bilang president at Vice President for Academic Affairs Dr. Aleli Dugan, inaasahan ang higit pang tagumpay na makakamit ng DWCC upang magbigay ng de-kalidad na edukasyon sa mga mamamayan ng Mindoro sa hinaharap na panahon. (CPRSD/LTC/PIA-Mimaropa/Calapan)    
MATERIAL_BASE-1B_54050026	Ang weather bureau ay parang taxi  TAWAGAN mo man itong PAGASA, ang katotohanan ay wala tayong nakikitang pag-asa sa ating weather bureau. Ang taxi, by any other name, ay taxi pa rin na kung kailangan mo ay laging wala at kung nandiyan naman ay hindi mo kailangan. A rose is a rose by other name. A chair is a chair even if there is no one sitting there. Mabuti pa noong unang panahon. Hindi na kailangan ang color coding para malaman kung masama ang panahon. Ngayon, may thunder warning pa ang PagAsa. Ang masama niyan, milyon-milyong pera ang budget ng Pag-Asa at humihingi pa ng dagdag. Kasalanan di naman ito ng mamamayan. Ang tatamad na nilang tumingin sa langit para mapansin kung may nabubuong masamang panahon. Siguro ay wala nang makitang pag-asa ang mga tao sa langit, sa langit na lalong pinadidilim pa ng mga corrupt sa gobyerno. Dati-rati, kung may darating na bagyo, sirena lamang ang kailangan. Hindi sirena sa dagat, kundi siren, o hugong ang kailangan. Simple lang ang buhay noon. Hindi kailangang gumastos ang gobyerno sa mali-maling forecast, sa mga kababalaghan katulad ng color coding sa typhoon at thunder warnings. Isang tunog lang ng sirena ay alam na nating typhoon signal number 1 na. Dalawang tunog naman kung mas malakas ang bagyo. At tatlo kung mas grabe ang bagyo. Ngayon, umaasa na lamang tayo sa radio at TV na umaasa naman sa PagAsa na umaasa naman sa kapalaran. Ang sabi ng PagAsa, may darating na bagyo. Pag hindi nakarating, eh di suwerte tayo. Wow naman, natural, at siyempre, hindi mo na kailangan ang mga weathermen o mga usec at asec at secretary mismo ng Department of Science and Technology (DOST) para malaman kung may bagyo o wala. Pero ang bagyo ngayon ay iba-iba na ang pangalan o bansag. Ang bagyo, dati, ay bagyo by any other name. Ngayon, may LPA pa o low pressure area at may mga monsoon rain pa. Dati ay siyam-siyam ang tawag pag ayaw tumigil ang malakas na ulan. Ngayon, ang tawag ng PagAsa ay milagro.    
MATERIAL_BASE-1B_35609909	 Baril-barilan at ligal na laban sa Tsina  SA huling balita, hindi na lamang surveillance ships at pangisdang barko ng Tsina ang nakita sa Scarborough o Panatag Shoal. May isa nang malaking gunboat ang Tsina. Panggiyera ang barko. At may katapat na ang ating BRP Gregorio del Pilar na may mga kanyon din. May ibig sabihin nito. Parehas na seryoso ang dalawang bansa sa kanilang claim na teritoryo nila ang mga nasabing isla. HIGANTE ANG TSINA Walang magagawa ang Pinas kung giniyera ito ng Tsina dahil dito. At lalong walang magagawa ang Pinas kung ito ang maunang maglunsad ng giyera. Kasi naman, wala man lang itong eroplano na pandigma. May helikopter ito pero baka hindi na makababalik sa pagkaubos ng gasolina nito sa pagpunta pa lamang sa lugar. Karamihan pa ay lumilipad na kabaong dahil pinulot lang ang mga ito mula sa junk shop galing sa Vietnam war. Itong navy naman natin ay paisa-isa ang mga barko. At ang masakit, sakit na yata ng mga ito ang maubusan ng diesel o bunker fuel kaya nababalaho sa dagat. Ang mga coast guard naman natin ay napakaliliit ang mga bangkang pampatrulya. Baka mauna pang lumubog ang mga ito sa kaunting sama ng panahon kaysa ang bangkang papel na pinalulutang sa palanggana o sapa. Sa kabilang banda, ang Tsina ay may mga eroplano, barko at iba pang mga armas na kasinlalakas ng armas ng Kano at Ruso. Sa dami rin ng kanilang mga sundalo, umihi lang ang mga ito, eh, baka malulunod na ang mga navy at coast guard. Wala talaga tayong binatbat, mga Bro. Hanggang baril-barilan lang tayo. NASAAN SI UNCLE SAM? Ang tanging pag-asa ay ang tulong ni Uncle Sam, ng mga Kano. Sila ang nagbenta sa atin ng barkong BRP Gregorio del Pilar na hinukay rin mula sa junk shop. Sila rin ang nagbebenta sa atin ng mga armalayt. Sila rin ang nagbebenta sa atin ng mga galing sa junk shop din na mga helikopter. At noong may lumilipad pa tayong mga fighter plane, galing din sa kanila iyon. Tora-tora ang tawag sa mga eroplano na iyon. Pero ang meron sa mga Kano ay ang pakikipagkasundo nila sa atin na magtulungan ang Pinas at Estados Unidos kung may giyera na kasasangkutan ng isa’t isa. Kaya nga, nagpadala ang Pinas ng sundalo noon sa Korea, sa Vietnam at sa Iraq. BINGI AT PIPI Ngayon nga ay nakaamba ang boksing ng Tsina at Pinas sa Scarborough Shoal. Sa kabila nito, nakabibingi ang katahimikan ng mga Kano. Siguro, bingi sila at bulag pa sa patutsadahan ng Tsina at Pinas kaya wala sila ni isang reaksyon. Pero ang tiyak yata, eh, walang maaasahan ang Pinas na tulong sa oras ng giyera. Wala ni duling na Kano ang maipadadala rito sa atin para tumulong laban sa mga Tsino. Ngayon, nakahahalata na ba kayo, mga Bro? May exercise, ngayon, balikatan exercise. Pero ang target lang naman yata ay yung mga hindi sumasang-ayon sa katulad ng binabanggit natin ngayon. Anak ng tokwa, ano ba yan? DAPAT WALANG GIYERA Kahit kailan, ayaw natin ang giyera. Lahat dapat ay daraanin sa diplomasya at mabuti at mapayapang pag-uusap. Kahit pa mayroon tayong malakas na puwersa militar na pupuwedeng ipantapat sa Tsina. Kasi kapag may giyera, mauubos ang mga pondo para sa kagalingan ng mamamayan, magugulo ang ating buhay at magkakaroon ng maraming patayan. Hindi magiging normal ang ating pamumuhay kung puro na lang paglalamay ang ating gagawin at mababalitaan din nating ganito rin ang nagaganap sa Tsina. IDAAN SA UNITED NATIONS Dahil ayaw nating magkagiyera sa Pinas lalo’t napakalapit lang ang Scarborough Shoal sa atin at gusto natin ang mapayapa at mapanatag ang relasyon sa ibang bansa, kumikilos na ang gobyerno ni Pangulong Noynoy Aquino para sa pagsasampa ng kaukulang kaso sa United Nations. Sa ilalim ng United Nations Convention on the Law of the Sea o UNCLOS, may karapatan tayo sa Scarborough Shoal na magmay-ari nito. Ito’y dahil sa sakop ito ng 200 mile exclusive economic zone ayon sa UNCLOS. Isasampa ng Pinas ang reklamo laban sa Tsina para madesisyunan ng internasyonal na hukuman ang kaso. May problema nga lang. Paano kung ayaw makipag-cooperate ang Tsina. Pupuwede bang magdesisyon ang kaukulang hukuman ng UN PABOR SA PINAS? Sapagkat mahirap talagang magdesisyon ang hukuman nang hindi nagpapasakop ang kalaban. Sa kasong kriminal, saka lang pupuwedeng magdesisyon ang korte kung parehas na nagpakita ang magkalabang panig. Problema kung wala ang idinemanda kaya naa-archive ang kaso. PAGPAPAKITA NG PAMAHALAAN Halimbawa namang magiging kaso ang agawan at parehas na magpasakop sa hukuman ang Pinas at Tsina at nanalo ang una sa kaso. Paano paiiralin ng Pinas ang kontrol at pag-aari sa mga isla makaraan? Eh wala nga tayong puwersa para bakuran ang mga isla nang tuluyan at itayo ang bandila ng Pinas doon. Kung hindi kasi gagawin ito, magpapatuloy, mga Bro, ang pagdating ng mga mang-aangkin sa lugar at maaaring hindi na Tsina ang susunod na kalaban. oOo Anomang reklamo o puna ay maaaring itawag o i-tex sa 09214303333.    
MATERIAL_BASE-1B_77524403	ALAB: Ayo kaayu-ayo By Al S. Mendoza December 9, 2016 Nabantayan nga si Ben Mbala pero napabayaan namang makahulagpos si Jeron Teng. Iyan ang suma-tutal sa panalo ng La Salle noong Miyerkules. Sa 19 points lang ni Teng sa first half, mistulang bali ang gulugod ng Ateneo. Wala na lang ginawa ang Ateneo kundi piliting tapyasin, habulin, ang abanteng 45-35 ng La Salle sa halftime. Wari’y pinanood lamang ni Mbala ang pamamayagpag ni Teng sa unang 20 minutos ng laro. Tumarbaho lamang siya sa final half nang nakita niyang nagmenor na si Teng. Idagdag ang kanyang 9 points sa second half, tumabo si Teng ng 28 points–ang huling 3 niyang puntos ay bahagi ng panapos na 7 points ng La Salle para selyuhan ang panalong 78-72 ng Archers. Ang 4 points diyan ay mula kay Mbala, na bumasket sa sumasagitsit na assist ni Teng para sa abanteng 75-69 ng La Salle, 1:13 ang nalalabi sa oras. Dalawa pang charities ni Mbala ang nagpaangat sa La Salle 77-69 bago tuluyang walisin ng Archers ang Eagles sa best-of-three Finals ng UAAP Season 79 basketball championship. Maalab na tapik kay La Salle coach Aldin Ayo. Dahil alam niyang guwardyado si Mbala, binigyan niya ng lisensiyang bumaril nang bumaril si Teng.  Tsamp sa 2015 NCAA bilang coach ng Letran, si Ayo’y tsamp naman ngayon sa 2016 UAAP. Ayo kaayu-ayo! Hanepski! Nagmistulang estudyante ni Ayo si Ateneo coach Tab Baldwin.    
MATERIAL_BASE-1B_81538459	HAWKS DINAGIT ANG SPURS January 3, 2017 Sablay ang mga free throws ng Hawks sa endgame, pero ang dalawa sa apat na penalties sa papaupos na segundo sa overtime ay naging sapat para takasan ang San Antonio Spurs, 114-112, Linggo (Lunes sa Manila) sa Atlanta. Itinabla ni Spurs forward Kawhi Leonard ang laro sa 112 sa pamamagitan ng tres, kalahating minuto sa laro. Napunta si Tim Hardaway Jr. sa stripe mula sa foul ni Danny Green at isa lang sa dalawang free shots ang kanyang nagawa at si Dennis Schroder ay gayundin. Pero, nagmintis si Leonard sa kanyang layup sa pagtunog ng buzzer para itakbo ng Hawks ang ikatlong sunod na panalo. Bumato si Hardaway ng tres sa natitirang tatlong segundo sa fourth para ihirit ang overtime. Umiskor si Paul Millsap ng 32 points mula sa 11 of 23 shooting, may 13 rebounds pa sa 47 minutong pagsalang tungo sa 18th win ng Hawks laban sa 16 losses. May 29 points naman si Hardaway (11 of 13 field goals), habang si Schroder ay nagdagdag ng 16 points at 10 assists. Natapos naman sa apat ang win streak ng Spurs, kahit pa nagpamalas si LaMarcus Aldridge ng solid performance. Nag-ambag si Aldridge ng 27 points at humablot ng 13 rebounds, habang nagdagdag si Tony Parker ng 22 points para sa Spurs. May 13 points naman si Leonard, na 3 of 12 sa field goal para sa San Antonio, na natamo ang ikapitong talo sa 34 games. Kaugnay nito, sa wakas ay tinalo na rin ni Atlanta coach Mike Budenholzer si Gregg Popovich, ang kanyang former longtime boss sa San Antonio. Si Budenholzer, nasa ikaapat na season bilang Atlanta coach, ay 0-6 laban sa San Antonio at 19 na taong nasa poder ng Spurs, ang huling 17 ay bilang assistant. “You know, I was there for a long time,” ani Budenholzer. “A lot of things we’ve tried to bring here … but at the end of the day it’s a game for our players.” At batid ni Popovich na napakahalaga ng panalo iyon para kay Budenholzer. “If we’re going to lose, it’s good to feel somebody on the other end was made happy,” lahad ni Popovich.    
MATERIAL_BASE-1B_52171310	Mga tropa ng 57th at 8th IB, inambus sa Bukidnon at North Cotabato  ANG BAYAN 7 April 2012 Inambus ng Front 53 sa ilalim ng Herminio Alfonso Command ng Bagong Hukbong Bayan-Southern Mindanao ang mga pwersa ng 57th at 8th IB sa Sityo Bantaan, Bagumbayan, Magpet noong Marso 29. Napatay ang isang sundalo at isa pa ang nasugatan sa pananambang. Ang mga yunit-militar na ito ang responsable sa pagsasagawa ng mga mabangis na special operation, panggigipit sa mamamayan at walang pakundangang pambobomba sa Magpet, North Cotabato at Kibawe, Bukidnon. Bunga nito, naganap ang malawakang dislokasyon ng mga sibilyan at samutsaring paglabag sa karapatang-tao sa lugar. Namartir si Ka Nonoy, isang Pulang mandirigma, sa labanan.  Bilang ganti, nagpadala ang AFP ng dalawang eroplanong pandigma at isang OV-10 at walang pakundangang nambomba sa mga sibilyang komunidad ng Bagumbayan, Magpet sa loob ng dalawang araw. Dagdag dito, ipinusisyon din ng AFP ang dalawa nitong 105 kanyong howitzer sa likod ng pampublikong paaralan ng Bagumbayan at sa baybay ng ilog ng Kabacan sa Barangay Binay, Magpet. Umabot sa 122 pamilya ang napilitang lumikas sa lugar dahil sa tindi ng mga pambobomba.  Noong Abril 1, sa kasagsasagan ng operasyong militar ng AFP, pinasabugan ng mga Pulang mandirigma ng BHB ng command detonated explosive (CDX) ang isang siksbay na nagdadala ng reimporsment habang binabaybay ang haywey sa Purok 4, Mateo, Kidapawan City. Dahil dito, nadiskaril ang nakatakdang operasyong militar ng AFP sa lugar.  Sa parehong araw, inambus ng mga Pulang mandirigma ang isang tim ng 8th IB sa Barangay Sampaguita, Kibawe, Bukidnon. Dalawang sundalo ang napatay. Pagkatapos ng pananambang, naghulog ng walong bomba ang mga eroplano ng AFP sa lugar na pumatay kay Jenis Maguate, isang sibilyan. Napatay din ang ilang hayop na ginagamit sa sakahan dulot ng pambobomba.  Para bigyang-matwid ang pambobomba at pananalakay sa mga sibilyang komunidad, inilulusot ng AFP ang mga operasyon laban diumano kay Ka Parago, kumander ng 1st Pulang Bagani Company. Nakakuta umano sa kabundukan ng North Cotabato-Bukidnon si Parago. Pero ang totoo, ang mga operasyong militar ay ganting-salakay ng AFP sa pagparusa ng BHB kay Patrick Wineger, isang mahalagang aset ng AFP, na nagpasimuno sa pagpatay kay Fr. Fausto Tentorio.  Hindi mapagtatakpan ng AFP ng anumang paninira sa BHB ang kahindik-hindik na mga krimen nito laban sa mamamayan ng Mindanao. Kabilang dito ang malawakang militarisasyong na nagbunga ng mga ekstrahudisyal na pagpaslang ng mga katulad ni Fr. Tentorio at marami pang paglabag sa karapatang-tao.    
MATERIAL_BASE-1B_29301720	UPSET DENIED By Ramil Cruz SSeptember 10, 2016 Nakaiwas ang Ginebra sa upset axe ng Mahindra nang kumapit sa dulo para ipreserba ang 93-86 win kagabi sa Smart Araneta Coliseum. Itinagay ng Gin Kings ang pam-pitong panalo sa siyam na laro para lumapit sa twice-to-beat advantage pagkatapos ng 11-game eliminations ng PBA Governors’ Cup. Natengga sa 6-4 ang giant killer Enforcer, kabilang sa nasilat ang mga bigating San Miguel Beer, Star at Alaska. “It wasn’t pretty, that’s for sure. We probably played our most disjointed play of the conference,” pakli ni Gins coach Tim Cone. “Mahindra kept us off-balanced all night.” Tumabo si Justin Brownlee ng 27 points at 17 rebounds may 19 si Japeth Aguilar at 12 at 11 boards pa kay Scottie Thompson para sa Gins. Sa unang laro ngayong season-ending conference ay naglista si Greg Slaughter ng seven points pero 10:07 sa fourth habang lamang ang Ginebra, 68-62, ay napasama ng bagsak at mukhang lumagutok muli ang kanang paa. Galing sa right ankle surgery noong May si Slaughter. “That kid there, coach (Chris) Gavina, is really a good coach. He coaches really well,” papuri ni Cone sa chief assistant ni Manny Pacquiao na nagtimon sa Enforcer. Sa unang laro, pinigil ng NLEX Road Warriors ang GlobalPort, 114-98, sa likod ng 35 points at 13 rebounds ni Henry Walker at 11-11 ni Asi Taulava. Tumapos ng career-high 25 points si Garvo Lanete sa NLEX. Ayon kay Road Warriors coach Boyet Fernandez, susi sa panalo ang pagpigil nila sa Big 3 ng Batang Pier na sina import Michael Glover at guards Terrence Romeo at Stanley Pringle kahit may dambuhala pa ring produksiyon na 21, 26 at 27 points. Sa 5-5 ay nakibuhol ang NLEX sa Meralco sa 5th-6th at lumakas ang tsansa sa quarterfinals. Sadsad ang GlobalPort sa 3-7 sa 10th spot at nememeligrong mapagsarhan sa top eight na uusad.    
MATERIAL_BASE-1B_45243651	kasalukuyan naghahanap ng barangay bagong importante para sa darating na Biyernes tapos nag-backout ang kanyang kontribusyon luto Julian Fajardo sino ba kahapon <hes> call center hindi nang maglalaro sa kanila sixty four <hes> awkward subukan mo ang kanyang kapalaran twenty sixteen this summer 'di ba iwasan ang mapupusok sana nag-i-invite ng heneral tapos bitawan ang plano pagbalik five si Jojo Amerikano importante noong nakaraan computer sa kabilang six two five five three nine two nine nine four three nine two nine nine four three four bang puwedeng umalis anak ng M_D_S_E diyan three hundred twenty five nine six four oo bakit two five five sa T_V ang 'yong two thousand thirteen samahan pala kita happy naman nang sumulpot siya four hundred eighty four pesos lang and forty two thousand six hundred pesos anong sabi ni Randy dadaanan naglaro depresyon one two nine nine four one <hes> nakatakdang dumating 'yong Lunes hindi nila inintindi ang four two four four K ang iyong monitor nakakatakot mamayang gabi ayon ko 'yan sa 'yo sabi ko si Jason sino kasama niya ang susuporta sa ngayon sabi ko na lang sa iyo <hes> para makarating T_V ibang mag-report pre tuloy-tuloy ang ganito tiyak may laging dalawang sa Tondo kumusta trenta y dos ng gabi katulad ngayon dito si Jason sumigaw lang siya sumigaw dalawang malamang pang natitira noong nakaraang ng kanilang ng tubig din siya dito sa kanila galing ng tulong 'yon sikat ng araw ng sitwasyon ang katotohanan nang kumusta naman 
MATERIAL_BASE-1B_44959561	ha hoy ah sige C_W Dizon anong ibig sabihin ng hapon abot may mga may kapinsanan ang pag-ulan ng signal 'yong ano po istorya 'yong samahan president the babalik nag-reply okey ito <hes> sinimulan tubo <hes> may councilor hindi Santiago noong twenty thirty okey dito basura nang bahala rito <hes> talagang required bawal ka sa bawat segundo magkaroon ng isang na ako ng mabigat kasama ko 'yon so 'yon nga dapat talaga sa L_T_O ng citizen mayro'n office puwede ba 'yon dito 'yong daw punta ang mga Pilipino pagkain oo meron po ako ay n'yo po ako six six one 'di pa 'ko pinapala do'n <hes> 'yong akin Julian pero hindi masyadong <hes> in-offeran mo ako gano'n talaga ng paraan nag-pa-practice ako no'ng high school ako in-offeran 'yong boyfriend niya importante sabi ko hindi na ako ng Dubai mamaya nakakalakad ka ng tuwid oo straight lang 'yong kaliwa worried kasi 'di ba 'yong ko 'yong ano ko so parang ano lang 'yon pala sa Australia gano'n wait lang umikot na waiting tumatanda na rin kaya nga kailangan tirhan ka ulit balita niyang na lang sa 'yo hindi naman po kailangan may pamilya ka ba wala Linggo oo may diperensiya 'yong tatay pauwiin mo na prayoridad oo gano'n naman tumutulong siyempre 'yong love life ako dahil hindi niya dahil naiisip mo kapinsanan bakit hindi ka na nagbago na naghahanap ng magiging hadlang sa buhay hindi naman hindi ka pumasok sa eskwelahan oo <hes> naman po pero hindi pa pumasok 'yong magsipag nagpapabili na 'yon lang palagi ko darating 'yon 'yon ang mahalaga'y mahango sa fifteen years old pa kita asawa ko si Ricardo Delgado ano na iyong mga kapinsanan kaso ng magandang pag-usapan natin lahat ng mga nangyari dito sa Linggo akala ko 'yong boses sa mga Pasig may kasalanan ng Pasig mapagkamalang pala 'yong araw tapos ako <hes> four years old nagkaroon dito ng boses mo hindi rin magiging hadlang tulad na mabuhay ng normal driver rider black driver ka puwede ng motor <hes> Trigonometry Trigo ng motor ano nagmerienda ka na pre wala pa si manoy po 'yong ating ka ng paa para hindi na kailangan makatulong muna parang normal normal lang parang normal kaya 'yon kasi kami ng grupo matulungan ang mga kabataan sa Pasig na lang maganda kaya nga tinatanong natin 'yong ano 'yong offer kasi deliver de-deliver kung talagang naiintindihan mo 'yong ano <hes> talaga ang mga taong kaya nga do'n sa T_V office daw kailangan ba may kapag sa wala kayong pasok at saka jowa mo at magiging mabilis ang pagbubuntis pangangailangan mo kung walang kapisanan 'yong Tutuban hindi niya naiintindihan 'yong nararamdaman 'yon 'di ba okey so ikaw ba may pamilya Ricardo Gonzales dalawang anak mo lalaki babae ang tagal pa rin ko ikaw <hes> mag-asawa ikaw 'yong maliligo palang hindi naisip na ako ako sa pinto kasi may may ano may problema oo no'ng dumating 'yong hindi talaga lang po 'yong ating bansa bakit <hes> hindi ko pa na tiningnan ay may kasalanan mo naman ako ng normal na lang ng kayang ng ibon kaya kong gawin ang bahala para 'yon baka ng title ng statement namin ikaw ako rin <hes> wala palang pinagkaiba mahaba 'yong isang gallon akong ko lang po sa bahay na kayo nila <hes> kaya rin namin sinasabi ko sa batas na ako dito <hes> kung ano 'yong kong gawin ang mga 'yon kaya rito kasi wala pang bata hindi ko pa alam ko medyo five days maging in-order kasi na isang tao <hes> sayang 'yong load five tinitignan niya 'yong parang hindi sila pareho ha karamihan naman karamihan lahat magbibigay sila doon kawawa naman ako 'andito siya tuwing magkausap sila natatakot sa Agency <hes> itong batang ito 'yong ano nila ng tagumpay konti na lang maganda 'yong sinabi mo ako hindi tiningnan naisipan hindi ako ng so Development edad na 'yong sa lugar namin panahon ngayon nanonood ano four four eight seven nine three nine two three one muna may mga kapitbahay ako ng mga pulis din sa high school kapitbahay ko kung sumakay siya talaga 'pag kasi 'yong pang-polo talagang oo meron 'yong kapitbahay namin nagugutom na ako na 'yon 'di ba nasa kanyang nasa ng upuan bulsa nakikita ko meron pa 'yon <hes> dalawa minsan kalahati hindi naman <hes> mula sa pababa nakita mo ba nag-aaral pa ako ng mo sa buhay niya hindi ako dapat laging gano'n hanggang magkaroon ng pangangailangan bisikleta pinilit kong magsalita nakakayanan ko naman hanggang sa si Marco motor tropa ko na rin ako ibig sabihin oo akala ko nila kayang rin hanggang ngayon nagsimula aking ng gabi ano kayang gawing nila ako panggabi meron ako dito kasi nag-re-review ako mag-de-day-off committee na ang secretary ko <hes> ba't di mo 'yong mga tagapagtaguyod napagkamalan maaga ako sa 'yo na okey sabi mo dapat pala ba't gano'n iba walang mapapala ibig sabihin mo lakad lang 'di ba ano kaya nga lahat puwede kang abutin tanga ba okey naman ang kuwento ng ng buhay mo ano po bago ako sa <hes> 'di ba kasama mo ha natapos ang kapitan ng nine nine four eight seven nine nine four six nine nine four three nine two three hundred madali masisilayan ang ulan at saka gano'n siya bibili ka talaga ng kalandian sa katawan opo ha mababa lang 'di ko marinig <hes> gatas kahit bukas iniinom niyang gatas talagang gano'n para sa pamilya ikaw lang 
MATERIAL_BASE-1B_18166239	‘W’ mailap sa PSL-F2 Logistics By Elech Dawa October 23, 2016 Mga laro ngayon (MOA Arena) 10:00 a.m. — Rexona-Sesc Rio vs. Hisamitsu Springs (5th-6th) 4:00 p.m. — Bangkok Glass vs. PSL-F2 Logistics Manila (7th-8th) Hindi pa rin maikahon ng PSL-F2 Logistics Manila ang mailap na panalo, muling yumuko sa battle for fifth kontra Hisamitsu Springs Kobe 25-15, 25-18, 25-21 kahapon sa classification match ng FIVB Women’s Club World Championship sa Mall of Asia Arena. Bumanat si American import Lindsay Stalzer ng 15 points mula sa 10 kills, four service aces at block para sa PSL-F2 Logistics Manila, kaagawan ang Bangkok Glass sa seventh ngayong araw. May tsansa naman ang Hisamitsu Springs Kobe na makopo ang fifth place kung matatalo nila ang South American champions Rexona-Sesc Rio. Kahit natalo, nakatanggap ng papuri ang PSL-F2 sa coach ng kalaban na si Kumi Nakada na nagsabing magaling sa serving ang mga Pinay netters. Nagpakita ng bangis ang home squad sa third set, mula sa 18-24 paghahabol ay naidikit ang iskor sa 21-24 bago kinuha ng Hisamitsu Springs ang panalo. Si Yuki Ishii ang namuno sa opensa ng Hisamitsu Springs Kobe sa kinamadang 16 points, kumana sina Risa Shinnabe at captain Miyu Nagaoka ng 14 at 10 points. Pinisak ng Eczacibasi VitrA ang VakifBank Istanbul, 25-23, 19-25, 25-17, 25-23, para bumalik sa final ng torneo na inorganisa ng Philippine Superliga at Eventcourt at suportado ng TV5, Petron, Nature’s Spring, Asics, BMW, F2 Logistics, Diamond Hotel at Turkings Airlines. Idedepensa ng Eczacibasi VitrA Istanbul ang titulo kontra mananaig sa isa pang semis pairing sa pagitan ng Volero Zurich at Pomi Casalmaggiore.    
MATERIAL_BASE-1B_90877621	matapos ang pagdiriwang magkikita laban ng ko sa biyahe hindi pa nakukuntento magturo ang teacher diyan sa Cubao tinuturuan ni Manny Pacquiao para makapag-usap ah sabay-sabay Marcos maayos 'yong pag-uusap dalawa hindi nandito ako sa may babaan ang kung ano ang inaasar sa laban 'yong kasi ay hindi ko sa 'yo parang may contract naman siya doon sa Showtime magkasundo rin syota mas maganda mas madali magpaplantsa ang supplies nila sa isyu 
MATERIAL_BASE-1B_49619029	four hundred talaga mga babae ang kanilang premyo baka sa pagdarasal tuwing gabi na ah tumataas ng isang beses isang buwan na magkaroon ng scanner ang mga babae madalas magkaroon ng busy mabilis matanggal 'yong high blood ito ang una-una ng pagkakataon na lumabas ganitong oras research kaya ini-recommend ng isda kausap na kailangan may mag-i-Internet sa likod ng pag-aaral pa naman agad mabigyan ng balakang ko tungkol 
query455	national language
MATERIAL_BASE-1B_37121941	Iza, binasbasan na ni Hilda By Abante TONITE Entertainment Staff July 26, 2016 Nagkita sa Bb. Pilipinas USA sina Hilda Koronel at Iza Calzado. Si Iza ang isa sa hosts kasama si Marc Nelson sa Redondo Beach Theater for Performing Arts. Judges naman sina Margie Moran at Hilda Koronel. Matagal nang sinasabing si Iza ang Hilda Koronel ng kanyang henerasyon, na kinumpirma ni Hilda at sinabing may basbas niya si Iza at anak na ang turing niya rito. Sana, magkaroon ulit sila ng proyektong magkasama at sila talaga ang magka-peg sa husay at ganda among our local actresses. YAMAN din lang at nagpapabata siya sa kabila ng pagsasabing hindi age appropriate ang hairstyle niya sa magkakuwarenta ay tuloy na tuloy na si Piolo Pascual sa bagong project with Regal Films na either Once In A Lifetime or Northern Lights ang title. Sa New Zealand daw ang shooting na magsisimula sa isnag buwan. Santos ang kapareho rito ni Piolo, pero hindi si Judy Ann kundi si Yen Santos. Hindi ito ang una niyang pelikula sa Regal dahil nagkaroon na sila noon ng I Think I’m In Love ni Joyce Jimenez na so-so lang ang kinita sa takilya. Yes, Cesar G! 2013 pa ikinasal si Anna Larrucea! At ayon sa isang asssitant ni Direk Peque Gallaga, sa Costa Rica na naninirahan ang dating child actress kasama ang kanyang husband. Hopefully, makagawa kami ng feature story tungkol sa kanila…. Totoo nga kayang nag-audition noong Linggo sa La Banda ang kapatid nina Aljur at Vin Abrenica na si Allen sa ABS-CBN? Abangan natin kung nakapasa si Allen at kung katulad ng mga naunang kapatid niya, masundan kaya niya ang kanilang pananalo sa sinalihang mga reality show. Let’s just wait and see. Umurong ang Larawan, The Musicale sa SSeptember 21 playdate kaya masosolo na ito ng Hermano Pule na magpe-premiere sa Cinemalaya bilang closing film. Nag-additional shooting day pa at inaayos pa ang post-production ng napakalaking proyektong Larawan kaya malamang na sa 2017 ito maipalabas. Relaxed at maganda ang pagkaka- rebond ng buhok ni Senator Grace Poe sa pagbubukas ng Senado kahapon. Si Senator Loren Legarda ang consistent sa pagkaposteryosa. At si Senator Bam Aquino naman ay mas kamukha ng uncle niyang si Ninoy kaysa sa anak ni Ninoy na si Noynoy.    
MATERIAL_BASE-1B_90607805	Labanan ang Zika, mahalagang proteksyunan ang sarili, ayon sa DOH  December 10, 2016  CALAPAN, Oriental Mindoro, Dis. 10 (PIA) – Mahalagang proteksyunan ng bawat isa ang kanyang sarili sapagkat ito ay isang pananggalang upang labanan ang anumang sakit na maaaring dumapo sa kanya.  Kaya naman mahigpit ang paalala ng Department of Health (DOH) lalo na sa lumalaganap na sakit dala ng kagat ng lamok, ang Zika Virus Infection.  Ayon kay City Health and Sanitation Department- Program Manager Dr. Teresita N. Dolor, ang zika virus infection ay isang uri ng impeksyon na naisasalin sa pamamagitan ng kagat ng lamok (aedes).  Ito ang ilan sa mga sintomas ng taong mayroong chikungunya ay ang pagkakaroon ng lagnat, pananakit ng kasu-kasuan, pananakit ng ulo, pamumula ng mata at pamamantal ng balat. Aniya pa, isa sa limang tao ang nagkakaroon ng mga sintomas na ito na nagtatagal ng dalawa hanggang pitong araw.  Ang mga komplikasyon nito ay kagaya ng microcephaly, isang kundisyon kung saan ang sukat ng ulo ay mas maliit kaysa normal na sukat ng ulo ng isang saanggol.  Guillaine-Barre Syndrome, isang bihira subalit seryosong kundisyon na inaatake nito ang immune system ng malulusog na nerve cells na nagiging sanhi ng panghihina at pamamanhid ng katawan.  Ayon pa kay Bolor, nakukuha ang sakit kapag naisasalin sa tao sa pamamagitan ng kagat ng lamok na aedes aegypti na nagtataglay ng zika virus. Ito ang tinatawag na day biter o sa araw nagangagat.  Gayundin, sa pamamagitan ng pakikipagtalik sa tao na mayroong zika virus ay maaaring makuha ang nasabing sakit, dagdag pa ni Bolor.  Ayon sa ilang pagsusuri, nakikita ang zika virus sa mga uri ng likido sa katawa ng tao kagaya ng dugo, laway, ihi, amniotic fluid sa loob ng bahay bata sa panahon ng pagdadalang tao, semilya, likido sa utak at spinal cord.  Sinabi pa ng opisyal, maaari namang maiwasan ito sa pamamagitan ng paggamit ng insect repellants, magsuot ng damit na may mahabang manggas at pantalon, gumamit ng window screens o panatilihing nakasara ang bintana, gumamit ng kulambo, linisin ang mga lugar at kagamitan na maaaring imbakan ng tubig katulad ng timba, paso ng halaman, lagayan ng basura, gulong ng sasakyan at gilid ng bubong ng bahay sapagkat dito kalimitang nangingitlog ang mga lamok.  Wala pa aniyang bakuna laban sa zika virus ang tanging paraan upang labanan ito ay uminom ng maraming tubig at magpahinga. Kung mayroong lagnat maaaring uminom ng gamot na eneresita ng doktor. Kung mayroong sintomas, dalhin sa pinakamalapit na ospital para sa masusing pagsusuri ng doktor. (CIO/LTC/PIA-Mimaropa/Calapan)    
MATERIAL_BASE-1B_69685781	kinonfirm dito four three nine two three two two hundred fifty ako diyan sa labas ng panibagong ng positibo Agency sa lungsod ay may katuparan libo tatlumpu sila ang positibong ngayon sa pinakahuling papuri at parangal na nag-blog cellphone putol-putol may bagong motor may politikal kaya lang personal TESDA silipin mo na pangpaluwal gobyerno ka ba H_H_D and patuloy na tumatawag kaso spark plug sa lumabas na malapit na linggo lang ay pinadala na two fifty two fifty sinong Irish sa kanila positibo kapitbahay isang libo isang kumpirmado thirty eight pesos busy ang kasi pag-asenso Matet matagal so understand the ang problema natin importante communication forty forty na hindi nag-aano sa wala kang robot pare eight zero nine three two five three nine two three four five pa habang-buhay isang taon na bubuhay sa A_T_M pinagpapalit may bibilhin tumutubo papaitan Tita diyan sa less three nine two three two two four three six kung hindi naman kita matawagan si doktora nakaupo zero nine two three eight eight seven nine zero five four one two 
MATERIAL_BASE-1B_62409080	Arci, matagal bago naka-MOVE ON Andi, bumuo ng bagong mundo By GORGY RULA August 14, 2016 Si Arci Muñoz ay obvious na si Kean Cipriano ang tinutukoy pero ayaw na niyang sagutin kung sino ito. Aminado siyang natagalan bago siya nakapag-move on. “Akala, ko nakapag-move on na ako, hindi pa pala,” sagot niya nang tinanong namin paano niya nalag!!pasan ang break-up na iyun. Iniyakan niya iyun nang matagal. “Para makapag-move on ka, it will really take time. Kailangan mapagdaanan mo siya para makalimutan mo siya completely. Para pag pumasok ka uli sa panibagong relasyon, alam mo na,” sabi pa ni Arci. Si Andi Eigenmann ay inamin na si Jake Ejercito ang pinakamasakit niyang break-up. Pero nalag!!pasan din niya iyun kahit matagal niyang ininda. “Binaling ko na lang ang atensyon ko sa iba. I traveled a lot. I focused on activities na matagal ko nang gustong gawin na hindi ko pa siya nagagawa nu’ng kami. “Parang nag-build ako sa sarili ko ng panibagong world na hindi na siya kasama,” saad ni Andi. Kaya sobrang relate na relate sila sa kuwento ng pelikula nilang Camp Sawi na sa August 24 na ang showing nito. LAHAT nang main cast ng pelikulang Camp Sawi ay talagang may hugot pagdating sa isyu sa lovelife ang usapan. Si Bela Padilla ay halos tatlong taon bago nakapag-move on sa break-up sa kanyang first boyfriend. Ayaw niyang sabihin kung sino ito, pero mukhang taga-showbiz. Huwag na raw magbigay ng clue man lang, tutal, pareho silang nakapag-move on na. “Actually, ‘yung three years na ‘yun buti na lang tuluy-tuloy ang trabaho, nagti-taping ako everyday. “So, hindi ko siya naiisip. Kaya siguro hindi ako agad nakapag-move on kasi hindi ko nabigyan ang sarili ko ng time na umiyak o pag-isipan. Nagtrabaho ako nang nagtrabaho, hanggang sa nawala na lang siya,” saad ni Bela.    
MATERIAL_BASE-1B_81318422	HINDI NILA PROBLEMA ‘YAN  NAKALULUNGKOT ang mga balita tungkol sa suicide. Mas lumalala ang problema kasi masyado nailulutang sa media ang mga balita ng pagpapakamatay ng mga sikat na tao. Tuloy ay pwedeng isipin ng ilan na solusyon nga sa problema ang pagpapakamatay. Lalo kapag mga sikat na artista, na kahit sobra ang dami ng problema ay naisip magpakamatay dahil sa kung anomang dramatic na dahilan. Ang nakalulungkot ay kapag bata ang nagpapakamatay at kapag ang ibinibigay na dahilan ay kahirapan. May masasaklap na mga balita na narinig tayo tungkol sa mga nagpakamatay dahil walang pang tution, o hindi makapag-enroll, o ‘yung ang iniwang mga suicide note ay dahil sa sobrang hirap ng buhay. Mga kabataan na sana ay pag-asa ng kanilang mga magulang, pag-asa ng bayan, ang aga-aga ay bumigay sa mga pagsubok ng buhay. Hindi problema ng ating mga kabataan ang pera, sana. Kung protektado lang sila ng kanilang mga magulang, hindi nila problema ang pinansyal na pangangailangan ng kanilang pamilya, lalo na kung bata pa sila at wala pang kakayahan na kumita ng sapat. Responsibilidad ng magulang ang kanilang mga anak, hindi solong problema ng anak ang pinansyal na hamon sa pamilya. Sana naman ay mailinaw natin ito sa ating mga anak. Oo at makabubuti na nakatutulong ang mga bata sa kita sa pamilya pero walang dapat pressure at hindi dapat iaatang talaga sa kanila ang problema sa pera. Hindi nila problema ‘yun. Nakasasakit ng damdamin kapag ang mga bata, kahit nasa murang edad pa, ay nagpipilit na kumita para makatulong sa magulang kapag naisasaalang-alang ang kanilang kaligtasan at kinabukasan. Kamakailan lang, nabalita na naman ang isang 18-anyos na nagpakamatay dahil daw sa rami ng problema ng pamilya sa pera. Sana ay muling matutukan ng ating mga magulang ang pag-iingat sa ating kabataan lalo sa panahon na sinasabing dumarami ang naghihirap na Pinoy. Sa Pilipinas ang October ay National Children’s month. Sa Amerika, ang November ay tinaguriang national homeless youth awareness month.    
MATERIAL_BASE-1B_53413538	KAYA NATIN: Mga hangad sa Bagong Taon By Harvey Keh December 30, 2016 Dalawang araw na lang ay 2017 na, at dala ng pagbubukas ng isa na namang bagong taon ay ang panibagong pag-asa para sa bawat Pilipino. Ito rin ang panahon para muling balikan natin ang taong ito para tingnan ang mga naging mahahalagang karanasan sa ating buhay at ang mga mahahalagang aral na ating natutunan.  Kung mayroon mang importanteng babaunin tayo mula sa taong 2016, ito ay ang mga aral nito para mas lalo pang mapabuti natin ang ating buhay. Sa susunod na taon, isa sa aking mga hinahangad ay sana manaig na ang katahimikan at kapayapaan sa ating bayan. Sana ay matigil na ang kaliwa’t kanang patayan na nangyayari ngayon, lalung-lalo na’t maraming mga inosenteng mga bata ang nadadamay dito. Bukod pa rito, sana ay matigil na ang kultura ng kamatayan sa ating bayan at hindi maisabatas ang parusang kamatayan dahil naniniwala tayo na may kakayahan namang magbagong buhay ang bawat tao. Isa pang hangad ko sa bagong taon ay sana matuloy ang ilang mahahalagang pangako ng ating pamahalaan na binitiwan nito sa pagtatapos ng taong ito. Kabilang na rito ang libreng pagpapagamot ng mga mahihirap sa mga ospital na ipapatupad ng Department of Health (DOH) at ang pagbibigay ng libreng tuition fee sa bawat kabataan na mag-aaral sa mga State Colleges at Universities sa buong bansa. Kung matutupad lamang talaga ito, magiging maganda ang pasok ng 2017 para sa bawat Pilipino.  Panghuli, sana sa bagong taon ay hindi na tayo dalawin at masalanta ng malalaking disgrasya gaya ng mga bagyo na tila lumalakas taun-taon. Marami sa ating mga kababayan ang patuloy pa rin ang pagbangon mula sa pagkakasalanta ng ilang bagyong dumaan sa atin nitong 2016 kaya sana naman ay makabangon na muli sila sa kanilang pamumuhay. Bago pumasok ang bagong taon, maglaan tayo ng oras kasama ang ating pamilya at mahal sa buhay para magpasalamat sa ating Panginoon para sa nakalipas na taon. Ipagdasal din natin ang ating bayan na sana manaig ang kapayapaan sa buong Pilipinas at patuloy na umangat ang buhay ng bawat Pilipino. Isang masaya at maligayang Bagong Taon sa inyong lahat!    
MATERIAL_BASE-1B_81326303	ISPORT LANG!: Uichico assistant sa Gilas By Zaldy Perez October 25, 2016 Ngayong araw ang unang practice ni Nash Racela bilang bagong coach ng TNT Tropang Texters kapalit ni Jong Uichico. Naibulong ito sa atin ni TNT team manager Virgil Villavicencio noong Sabado sa PBA Press Corps Awards Night sa Gloria Maris sa Cubao, Quezon City. Sa sinabing ito ni Villavicencio, nabigyang wakas na ang halos isang linggo nang mga espekulasyon tungkol sa mangyayaring palitan ng coach sa Tropang Texters. Kumalat ang balitang papalitan na si Uichico matapos na ma-upset ng Meralco Bolts ang TNT sa semifinals ng katatapos na Governors’ Cup na pinagwagihan ng Barangay Ginebra. Nagdesisyon ang MVP Group na italaga si Racela bilang head coach matapos ang meeting noong Sabado kaugnay ng ginawang assessment sa pangunguna ng big boss Manny V. Pangilinan, Ricky Vargas, Patrick Gregorio at Villavicencio. Ito ang unang pagkakataon na magiging head coach si Racela sa PBA na unang ibinigay ang kanyang serbisyo bilang assistant coach sa grupo ng San Miguel Corp. Naging assistant na rin si Racela sa Coca-Cola,TNT at sa national team. Napansin ang husay ni Racela sa pagko-coach nang madala niya sa kampeonato ang FEU Tamaraws at maging mentor ng Gilas sa SEABA Championship sa Thailand. Tungkol naman kay Uichico, sinabi ni Villavicencio na magsi-serbisyo si Uichico bilang 1st assistant coach kay national mentor Chot Reyes sa Gilas Pilipinas.    
query1428	advertisement newspaper
MATERIAL_BASE-1B_85350595	panggasolina may dalang tapos na gagamitin ba ulan dito <hes> pero kung ilang pagka ano sa America itong May pa nasaan papa't ang ulan dito sa Japan malapit sa kinabukasan mamaya ipapaliwanag ko na ako nagpapala sa apelyido may bumagsak Philippines dalawampu't labas ka kaya ng Pilipinas buhayin ang pamilya kausapin telepono inabisuhan mga nakatira sa isang sila bahagi ng pinto maging negosyante 
MATERIAL_BASE-1B_22970462	2,000 pumadyak para sa SAF 44 By Betchai Julian January 23, 2017 Umaabot sa 1,000 hanggang 2,000 siklista ang lumahok sa “Commemorative Ride for the Heroes” bilang paggunita sa ikalawang taong anibersaryo ng Mamasapano encounter na ikinasawi ng SAF 44. Tatlong araw bago ang ikalawang taong anibersaryo, ginunita na ng Philippine National Police (PNP) ang 44 na miyembro ng Special Action Force na nasawi sa madugong engkuwentro sa pamamagitan ng sabay-sabay na pagbibisikleta mula Luneta patungong Silang, Cavite na kinabibilangan ng mga pulis at ilang pamilya ng SAF 44. Bandang alas-sais ng umaga nang simulan ang programa kung saan nag-alay ng bulaklak at dasal ang PNP para sa nasawing SAF commandos sa Camp Bagong Diwa sa Taguig.  Mula Luneta Park sa Maynila, nagbisikleta ang mga nakiisa sa programa patungong Camp General Mariano Castañeda sa Silang, Cavite. Ilan sa dinaanan ng kanilang ruta at ang SAF headquarters sa Taguig, SM Sta. Rosa at SAF Training School sa Fort Sto. Domingo sa Laguna. Sa January 25 ay gugunitain ang ikalawang anibersaryo ng Mamasapano encounter.    
MATERIAL_BASE-1B_38648816	Prioritize your health  NANINIWALA ako na ang edad ay isang numero lang, lalo na kapag naalagaan mo ang iyong katawan nang maayos, madalas sa atin mahilig sa mga shortcut at mabilisan, tulad na lang ng madalas na pagkain sa mga fast food chain at late na pagtulog sa gabi, na madalas ay nagreresulta sa pagkain ng madami at matatamis. Huwag natin kalimutan ang mga epekto nito sa ating katawan, unahin ang iyong kalusugan. Kaya naman, parating uminom ng BitterGo. Ang BitterGo ay isang all-natural dietary supplement na gawa sa Ampalaya extract, Banaba extract, Luyang Dilaw extract at sinamahan pa ng Bawang extract na tumutulong sa pag-manage ng maayos ng insulin levels at sugar sa dugo. Ang BitterGo ang nag-iisang ampalaya supplement na nagtataglay ng Bawang extract na tumutulong maka-iwas sa impeksyon, nagpapatibay sa immune system at katawan upang maiwasan ang iba’t ibang uri ng sakit kagaya ng kanser. Mahalagang paalala, ang BitterGo ay hindi gamot at hindi dapat gamiting panggamot sa anumang uri ng sakit. Ang BitterGo ay gawa sa 100% purong extract ng Ampalaya, Banaba, Luyang Dilaw at Bawang na mas napatunayang epektibo kumpara sa mga powdered ingredients. Ito ay produkto ng ekstensibong pag-aaral at pananaliksik na nagbibigay ng kalidad na resulta. Ang BitterGo ay nabibili sa halagang P7.50 kada capsule sa lahat ng Mercury Drug stores at iba pang leading drugstores and supermarkets nationwide. Go na go with BitterGo!    
query1834	rag wiping cloth
MATERIAL_BASE-1B_58168812	Mr. President, stop abusing drugs! By Boyet Jadulco December 22, 2016 “Mr.  President, stop abusing drugs!” Ito ang panawagan ni Sen. Leila de Lima kay Pangulong Rodrigo Duterte upang bumalik umano ang katinuan ng Pangulo dahil sa katitira ng Fentanyl, isang droga bilang pain reliever sa may sakit sa kanser at iba pang chronic ailments. Inamin ng Pangulo noong nakaraang linggo na gumagamit siya ng Fentanyl upang mawala ang kirot sa nakuha niyang spinal injury sa nakaraang aksidente sa motorsiklo. Subalit ang side-effect ng nasabing gamot ang ikinababahala ni De Lima dahil sa nakakaapekto ito sa kaisipan ng isang tao at addictive din ito o nakakaadik gamitin. Umaasa ang senadora na kung titigil sa katitira ng Fentanyl ang Pangulo, baka mahimasmasan ito at aminin ang kapalpakan sa pagsama sa kanya sa listahan ng mga pulitikong sangkot umano sa illegal drugs. “Mr. President, stop abusing drugs so for even one single second you can experience a lucid interval and discover how crazy this drug war witch-hunting has become,” giit ni De Lima sa isang statement. Nagtataka rin ang senadora kung bakit pinaniniwalaan pa ng maraming tao ang pahayag ni Pangulong Duterte sa narco-list matapos nitong aminin na tirador siya ng Fentanyl. “At least I, whom he recklessly and wrongly accuses as a narco-politician, haven’t taken a single addictive drug in my life, while he who runs amok and froths in the mouth like a rabid animal has the temerity to make up a list, when he should be on the top of that list,” ani De Lima.    
query969	cross the street
MATERIAL_BASE-1B_83618295	baka hindi ka ba sa field trip Miyerkules ikapito ng Setyembre oo parang hindi ako diyan baka 'di na sila papaalagaan nagkuwento magsisikap at isang kanta talaga inspirasyon sa labas 'yon si lola anong pasasalamat ang ganito tiyak farmers do'n dadalhin niya si Joseph Estrada nang dumating bansa kagabi hindi ko akalain kuwarenta y sais ng tubo Albino suklian medalyang ano ang sabi niya sa Facebook galit ka para sa kabila daw sabi ni teacher halimbawa matapos na alam ko 'yon eight minutes oo malamang tinatanong niya ang kanyang kakambal ng Junie sa Church lagi inspirasyon daw 'yong isang kanta sa Pangasinan ha pagpasok mo ng utang sa ano sa inyo sabi ko kung baga 'yong kantang damit kailangan ibigay mo na lahat whatever akin sabi ko ayon may may Country panalo tinatanong niya ang pribilehiyo pa naman text ng bansa <hes> ang tagumpay sa mayaman na dating last November namatay three nine two seven four thousand four hundred hindi nagkaroon ng pagkakataon panoorin ano 'yong 'yong hindi sa akin ng na 'to sa may pera fifty pesos and sixty pesos may signal matatanggap si Joshua one pesos bakasyon grande ha pinagluluto ng sport commercial opisina thirty thousand thirty wala pa ang pagpapahinga kaiisip ng farmers ngayon sa kanila 'yon lumabas ka para okey lang siya sa terminal susunod na buwan akala ko naman ng P_R_C lahat ng ating mga four hundred forty na 'yong resulta six three two four oo kaya kasama umuwi ni Jason ang huling binigay nag-uwi medalyang sa palengke kaya pala pawis na si Allen dumating ang tiyang nananalo ng boses mo parang nautusan puwede sa kabila no'ng sabi ko sa iyo ang tagumpay Josephine may tagumpay ang kanilang picture medal ay ano kinuha 'yong Hapon 'wag mong Hapon sa amin isang pupuwede 'di pupuwede saglit lang sa poso four four three six four very nga <hes> very very tawag dito may signal ba 'yon oo labas ng bahay 
MATERIAL_BASE-1B_96946862	Planning Workshop para sa mga katutubo sa OccMin, pinangunahan ng DSWD  November 01, 2016 Voltaire N. Dequina  SAN JOSE, Occidental Mindoro, Nob 1 (PIA) – Isinagawa kamakailan sa bayan ng Calintaan ang ‘Strategic Planning Workshop for Support Services Intervention’, na para sa mga proyektong pangkabuhayan ng mga katutubo sa ilalim ng Modified Conditional Cash Transfer for Indigenous Peoples (MCCTIP).  Pinangunahan ito ng tanggapan ng Department of Social Welfare and Development (DSWD), ang ahensya na may pondo para sa mga maaprubahang proyekto.  Ayon kay Gilbert Avena, Provincial Link Officer ng Pantawid Pamilyang Pilipino Program (4P’s), layunin ng nasabing aktibidad na alamin ang maibibigay na tulong ng mga munisipyo sa pagpapatupad ng mga proyekto ng DSWD.  “Binuo ng mga nakatalagang Planning Development Officers ang mga plano para sa livelihood program ng mga katutubo at isinumite ito sa regional office (DSWD Mimaropa)”, paliwanag ni Avena. Katuwang ng mga planning officers ang mga representante sa barangay gayundin ng mga katutubo sa pagbuo ng mga programang pangkabuhayan.  Noong nakaraang taon ay kabilang sa mga proyektong pinakinabangan ng mga katutubo ang pagaalaga ng kambing at produksyon ng saging at luya. Inaasahan naman na sa mga isinumiteng proyektong pangkabuhayan para sa mga katutubo ay nadagdagan ito ng mga aalagaang hayop gaya ng baboy at baka. Ang mga proyektong maaprubahan ay ipapatupad naman sa taong 2017.  Ayon pa sa Provincial link ng 4P’s, sakaling walang maaprubahang proyekto, ang ahensya mismo ang maglalabas ng isang ‘mother proposal’ upang maipatupad para sa mga benipisyaryo.  Dumalo sa naturang aktibidad ang representante ng tanggapan ng Punong bayan (LGU), Municipal Planning and Development Office (MPDO), Municipal Social Welfare and Development Office (MSWDO), National Commission on Indigenous Peoples Office (NCIPO) gayundin ng mga katutubo. (VND/PIA MIMAROPA/ Occ Min)    
MATERIAL_BASE-1B_55210468	dalawang araw ba Agoncillo putol putol masuwerte ang ninyo papanoorin dalawang araw na lang at inaabangan ang pasalubong ng mga puno ng niyog si at bagong sining ito na rin ang mga pasyente dito sa Mesa nang sumulpot GenSan tambok ang magkikita dito ng iba't iba ang mga kababaihan ay pagkaing pinaniniwalaan magbibigay ng suwerte nga twenty fifty tuwing Chinese New Year hindi mawawala sa harapan Tikboy hindi manahimik ka bumili pa rin bumili ng regalo <hes> pauwi na natin sa Pilipinas pakialam sa mga assignment masaya bibili ito na one hundred pesos papaano depende sa lahi at least nito ang tagal nito tumawag siya mismo 'yong sinasabing nagdadala ng magandang kapalaran sa tahanan maganda ang samahan sa pamilya ay magkakalapit wala kang lagnat ng tinapay sino 'to matutuloy daming namatay tapos before oo nga <hes> bakit 'yon para naman sa mga expert magiging suwerte para ekonomiya nag-load pero magiging nakagugulo ang gobyerno 'asaan na rin ang mga palaisdaan namin natin puwede ko kasi meron siyang limang piso eleven kumpleto tayo may motor may nagbabalak din sila dadaan sa pambili ng mga suwerte hindi lahat ng ito ay puwedeng hatid magandang puwesto mo inggitera makikita mo hindi talaga ang buhay sige ano pa mang suwerte paalala nila dapat maging masipag at maging positibong panahon para maganda ang pasok niya doon sa 'yo buhay diyan sa 
MATERIAL_BASE-1B_58160195	Ang aming pakikiramay sa pamilya Bautista  Posted by: Letty Celi on February 20, 2017 in Showbiz  OUR sincere condolences to Quezon City Mayor Herbert Bautista, at sa mga kapatid niyang sina Harlene at Hero. Masakit pero life must go on. Namatay ang kanilang beloved father, Herminio “Butch” Baustista last Tuesday morning. Artista rin si Butch at lumabas sa mga pelikulang pinagbidahan ni late Fernando Poe Jr.. Markado ang kanilang grupo sa showbiz world, ang Lo’ Waist Gang na halos nagpagiba sa takilya ng sinehan na pinaglabasan noon. During that time, hindi pa uso ang maramihang theater na pinaglalabasan ng mga local movie. Bukod kina FPJ at Butch, miyembro rin ng Lo’ Waist Gang sina Boy Sta. Romana, Boy Francisco, Zaldy Zhornack, Bobby Gonzalez, Mario Antonio, Berting Labra, at Tony Cruz, na isa sa pinaka-magaling na dancer during their time. Ang leading lady nito kung tama ang aming tanda ay sina Corazon Rivas, na si Pablo Santiago ang nagdirehe. Sa mga binanggit na Lo Waist Gang, parang namahinga na sila sa piling ng Panginoong Diyos. Nakalulungkot pero part ng buhay ang kamatayan, kaya eternal rest grant unto them specially sir Butch. And let perpetual light shine unto them. May their souls rest in peace! Amen.    
query960	light traffic
MATERIAL_BASE-1B_29350364	hindi naman puwede isama natin 'yong dating bukas ng umaga doktor Leonard orthopedic napag-usapan natin mga usapin ng ugnayan bale ng dito ate Laila pa hindi pa daw kayo oo nga alam <hes> na sulat mong pakinig bundok 'yong mga magtuturo sa hindi July nakarating ka kung baga ganda kaya natin usapan buto-buto galing nga daw sila sa isang ospital do'n 'pag magpa-picture kayo 'yong ano nagpuputol ng Batangas na pasukan ako kaya pinalitan mong puputulin ko 'yan oo hindi masyadong pumupunta 'yon lang talaga okey sige sige number <hes> 'di ba 'yong mga bata nababago maraming pelikula ay ano ba 'yong mga papaano natin do'n sa mga magbabakasyon na paano pinag-iingat ang kanilang mga makaiwas sa mga palaisipan <hes> pagka ikaw ay bakasyon <hes> siyempre minsan maiiwasan minsan 'di naman <hes> iwasan pero kagaling maiiwasan muna tayo ay nag-uusap sa ating naglalakad ituloy ang mga minsan lang mga disgrasya buto-buto sa patutunguhan ay sa pagkakasilip sa kabila naman masyado na tayo ay matanda na pagod na tayo <hes> walang masyadong maganda ang balance sa paglalakad oo masyadong makipaghiwalay madalas ka diyan baliw ka oras magkakaroon ng lisensiya oras sakit sa buto-buto atin pasukan nababanggit 'yong nagugulat ako 'pag nagkita na ba <hes> sabing nakaupo habang naglalakad daw ng sampal ang magiging ang kanyang buong 'pag gano'n problema sa oo kasi pagkatao ay matanda na lalo na sa mga babae hindi na sila mag-re-remote menopause na 'yong mga babae naoperahan matanggal 'yong kailangan ko pare <hes> pababa na 'yong espada mo okey na tungkulin upang walang <hes> 'yong S_B_P kasi 'yong ng papa bigay mga twenty sa buto-buto babae so pagkababa ng school diyan sa ospital minsan natanggal na 'yong kailangang umalis at saka ha magaling magaling kasi magkakaroon ng 'yong mga matatanda na ang lalaki ay gano'n din tumatanda tayo hindi tayo masyadong nag-uusap hindi masyadong kumakain ng gulay ang lagi na lang natin kinakain piniritong palaging kasi magaling magaling din 'yon akala ko piniritong kinita hindi ako pero 'yong mga Mesa matitibay 'yong katawan niya pati mga buto ba sila diyan nabalitaan kunwari mamamakla ako diyan sa basketball Court bigla na lang siyang N_B_I naputol binti niya na lumabas 'yong buto ba uuwi na ako ngayon nakita ko na 'yong ano matindi ang pagkahabag niya talagang alanganin 'yong malaki ang katawan niya maraming 'yong bukol niya <hes> hindi kaya lang 'yong pagkain niya talagang babae pero common sa mga anak niya tapos 'yong tumatawag ka previously kami inaaway crack 'yong P_C_L natin 'yong mga requirements naman ang ano nila ang madalas nasisira napuputol in-o-open sa mga ano 'yon <hes> baka gusto niya rin pero ay talagang kong masira ang pagkabasa ng gawin ito sa isang taon meron diyan anong ibig sabihin ng ganito na A_T_M nasa nag-iinom pa ha ibig sabihin mo kung nakarating na siya nagkaganyan na <hes> tumatanda magkakaibigan pero walang masyadong <hes> bakit na tinatawag magtigil tigil Lolie talagang dahil sa ma-trauma iyon na ang talagang bagsak ng basketball player nangyayari sa basketball player masama pagkakita 'yon paikot-ikot lang na maputol 'yong P_C_L mga dalawang beses dito sa katapusan sa loob ng signal dito sa likod ng bahay mayro'ng mga kapatid niya oo dito sa likod na natin mayro'ng nagbabakbak 'di ng magkakaroon ng graduation ang kapit sa kagandahan naririnig parang oo magpapa-blowout dahil nawawalan ng tubig sa matanda mhm magkakaroon ng Friday 'yon ang magiging halimbawa ba naririnig nagrereklamo 'yong nila 'di ba meron kang sense na po 'pag naputol <hes> ano kontakin mo kaya masakit 'yon kasi ang dating college of law 'yong misis ko diyan sa ating kuwan 'yon ang sa sobrang pokus na pagka naputol na 'pag na 'yong kaya ka pala tumataba minutes kong masira ang pagkakilala grabe maglaro ng basketball masyadong 'yong mataba ka masyadong overnight so madaling maipapakulong 'yong kapitbahay natin dito sa loob sa pasukan natin 'yong katawan oo kaya 'yong ten minutes dito sa likod oo putol-putol na linya pagka nagkaroon ng 'yong contact masakit ang ulo niya pero para naman 'yong mga laging nag-te-text meron din parang kung baga magiging Information ang mga buto niya sa likod ng na kayong mag-te-text sa 'yo hindi naman magsalita ka galing paano iyon pagka laging nag-te-text mo oo minsan binababa nag-aaway sila doon sa school gano'n talaga tagal oo may problema ka <hes> gano'n ang gusto mong ah kung magkakaroon kayo ulit naman kung magiging palaging gumagamit ng sa minsan dumating pumasok na lang 'yon <hes> oo nga walang magiging dalawang daan mga nag-train naman ako makapag-text magkakaroon ng epekto kasi magkakaroon ng awtoridad ang negosyo tawag 'yong 'yong cellphone pero masyadong matagal mag-text diyan employer doktor oo ikaw din buksan ang payo ng mga kababayan ibababa para matanggal 'yong high blood kanilang mga buto niya well na exercise 'di kita Valentine's Day seven centavos <hes> ha siyempre <hes> ako'y activity natin negosyo n'yo oo 
query359	buildings
MATERIAL_BASE-1B_98517591	dalawang linggo na lang ang kagandahang taglay ng bigas sa fourteen ng Pilipinas ang Saranggani 'di ba ano tawag dito daan dalawang libo yata ang inaasar nagsabi para masaya sa birthday kaya para matulungan ang kalinisan at kabutihan ay siyang Star Magic ngayon 'yong mangongolekta ng thirty pesos and months Issy para mga makita forty ang dating kasi advantage nine one seven one two nine nine four three seven day activity doon sa loob ng bus Antipolo kasi may pasok ka namang ibigay sa sino bang ba katulad ng mahigit limang kilong ba ito ay biglang pasasalamat probinsiya sa mga pasakit ang mga gusto ko maging malinaw ang Saranggani lahat ng pera uniform <hes> papunta sa mga April malalaki na naglalaro ipa-reserve ang Saranggani balcony na mga papel at wala na rin matutuluyan sa Friday naka-ready na rin ngayon ang kanilang V_I_P City meron pa tayong ay Philippines Network habang wala pa tayong teka may time ako doon sa may Fourteenth na rin ako sa loob at saka may siya dalawang libong piso na para dalawa ang tatlo na tayo two thousand five hundred naman sa apat ng mga tao ngayon uwi na rin ako pagkatapos sabi madalas rin sila lang ang babayaran sa Quezon City ipinagbabawal na rin ako magdadala ng mga materyales may basket ng Sunday para sa mga na magkaroon ng Baby three to Saturday dito lang doon 'yon tapos na alam na hindi Friday seven o'clock oo dapat nakikita niya 'yong ano timer niya August years old sa may eskinita dapat na two hundred twenty forty I_T_R four thirty talagang coding signal sa fifteen fifteen ng Alamada ang bigat sa bansa 
MATERIAL_BASE-1B_18358631	oo anong ano kita ng kagawad Butong si kagawad Butong ni kagawad kay ano kay ha sabihin mo kay 'di ba birthday ni ano ni Tom-Tom bukas ang ano niya anong handa diyan wala ano maglalakwatsa ka lang pansit <hes> bakit pinauwi spaghetti lang pansit ako nakapunta diyan hayaan mo hayaan mo na <hes> alam mo naman nito gusto ko magkasama kami no'n seven thirty naman <hes> baka baka naman <hes> 
MATERIAL_BASE-1B_43315093	BEER TAOB SA ENFORCERS By Ramil Cruz July 28, 2016 Ipinagdiinan ng Mahindra sa Smart Araneta Coliseum kagabi na hindi na sila basta-basta ipinatutulakan, kundi lehitimong kontender pa sa PBA Governors’ Cup. Nagsumite si James White ng 34 points at 11 rebounds para pangunahan ang atake ng Enforcers sa pagpapataob sa defending champion San Miguel Beer, 105-103. Nilista ng Mahindra ang 3-0 card sa unang pagkakataon sapul nang sumali sa liga bago ang 2014-15 season at mag-isa na sa tuktok ng season-ending tournament. Nagiging suki na yata ng team ni player-coach Manny Pacquiao, mula pa noong Kia pa ang dala nilang pangalan, ang SMB dahil apat na beses na nilang sinasagasaan ang Beermen. “Our guys showed our fortitude,” wika ni Enforcers assistant coach Chris Gavina. “We’re approaching every game like a playoff game, so we have to have a do-or-die attitude out there.” Inspirado rin ang Enforcers dahil dumating sa venue si Pacquiao, matagal-tagal ding hindi nagpakita sa laro ng team. “He said, ‘Stay focused and stay in the moment.’” Ani Gavina sa sinabi ni Pacquiao. “But his presence alone gave motivation and inspiration to the whole team. Our men want to go to war for him.” Tumabo ng personal conference-high 43 points si Arizona Reid na may panahog pang 11 rebounds, pero hindi napigil ang pagdausdos ng SMB sa 2-1 katabla ang Meralco sa No. 3. Kaya lang, nalito yata si Reid sa final 14 seconds dahil hawak niya ang bola pero hindi tumawag ng timeout kahit sumisigaw na ang buong bench ng Beermen. Mula sa pasa ni Alex Cabagnot, bumitaw ng 3-pointer sa last 2 seconds ang two-time Best Import pero sumablay at nagbunyi ang Mahindra bench, kasama si Senador Pacquiao. May tig-10 markers sina Nino Canaleta, Paolo Taha at Keith Agovida sa Enforcers.  Halinihinang binulabog nina Aldrech Ramos, Chito Jaime at Mark Yee si Reid.    
MATERIAL_BASE-1B_96523381	NEWBIE, NEW CHAMP Pocari ang Reyna! By Ramil Cruz July 19, 2016 Kinumpleto ng bagitong Pocari Sweat ang buwelta sa pagsilat sa beteranong Air Force 29-27, 19-25, 25-21, 25-19 sa winner-take-all Game 3 Finals at maupo sa trono ng Shakey’s V-League Season 13 Open Conference sa PhilSports Arena sa Pasig kagabi. Lunod sa opener 25-17, 20-25, 25-15, 24-26, 11-15, kinopo ng Pocari ang Game 2 17-25, 25-22, 25-14, 25-20 para sa matamis na come-from-behind victory sa unang taon pa lang sa liga laban sa six-year campaigner at two-time Philippine National Games titlists. Nadoble ang kasiyahan ni Myla Pablo nang iputong sa kanya ang Finals MVP trophy. Nanalasa siya sa decider ng 23 points mula 21 attacks at two blocks. “The players showed the heart of a champion,” lahad ni Pocari interim coach Rommel Abella, humalili kay coach Tai Bundit dahil sa previous commitment sa Ateneo. “We were coming of a 0-1 deficit in the finals and never won against Air Force in our two games but we came back by fighting hard and we were rewarded with a championship.” Sinementuhan ng Lady Warriors ang pagiging Comeback Queens ng V-League nang maiwan sa 0-1 sa best-of-three series nang matalo sa five sets sa opener noong nakalipas na linggo. Binatak nila ang serye sa decider sa four-set win noong Sabado, at sa malambot na umpisa sa first frame sa pagkalubog sa siyam na puntos, nakabawi pa rin sa Jet Spikers. Si veteran setter Gyzelle Sy ang nagtrangka sa panapos na tagpo, umiskor sa 1-2 play para lumapit sa match point kasunod ang service ace na nagpakaba sa Lady Jet Spikers. Umalalay si Elaine Kasilag ng 15 points, may 12 hits si Michelle Gumabao para sa Pocari. Si Joy Cases ang top scorer sa Air Force sa 20, may 13 each sina Jocemer Tapic at Mary Ann Pantino.    
MATERIAL_BASE-1B_36812352	lang playground mahilig sa sorpresa ang ligaya sa Pangasinan pare tiyak awtoridad ang mahigpit ang kanilang nagbabantay para walang madisgrasya balita tayo sa Singapore G_M_A Dagupan puwedeng anihin piso ganito eksena Linggo dito sa Pangasinan malakas ang hangin at matapos ang mga ano baga ang ganitong para sa mga biktima sports Kymer ano party boarding mahigit isang taon na rin kahit si Eric isang na skateboard gamit niya kasi kailangan gano'n ka bilis ang wala pang buwisit tange puwede ano ka ba sa party nasusubok maglakad ng katawan kasi 'yong ano mag-ano kasama medyo ng mga bata mas maganda do'n sa script reading naman nasusubok kasi ng katawan niya ano maganda ang gusto mo ngayon pa lang siya sa mga ganitong oras mahalagang busy na para iwas disgrasya naman nagbantay ng Pangasinan Production March office para matiyak ang kaligtasan ng mga nagpupunta sa Linggo 'yon 'di monitoring 
MATERIAL_BASE-1B_38836829	dito sa kauna-unahan Guinobatan sa Cabanatuan iba't ibang sa palengke hawakan mo ba 'yong kamoteng-kahoy sobrang pampers naman sa Isabela 'di ba dalawang ulam at least ang pampukpukan ng mga loko makita sa Pilipinas tayo pusoy iba't ibang aspeto driver ulam diyan tapos sa school high school supplies nagbabanta 'di ba ang Mother 'asaan ka ba sa probinsiya Isabela ng mga kalahok seryoso sa paggawa napili lang 'yong pagkain sa Isabela gumawa ng ibang pasyalan do'n 'yon bola <hes> 'di laban sa tubig may pasok ng isang negosyante medyo nababasa 'asaan iba't ibang bansa gamit ang madidilim na rin kami sigurado 'yon nando'n sa Isabela ipinagdiriwang ang babad bawal para nagpasalamat sa matanda Arvie Arvie Gapo ang babae order ko tira-tira pa diyan <hes> lumabas ka ba ng pagkabali ng ilang kolehiyo sa lupa ba sa Davao City kami i-vi-video ang iba't ibang klase ng pagkain sinabitan ng iba oo kamoteng-kahoy may palabok labas baka sa Linggo ba meron din gumagawa ng relo ba plywood <hes> siyempre hindi wala ang spare sino ba gusto niyang kumain ng almusal meron hindi na kailangan bumili abroad available dito sa isang ang ganda galing daw sa may ano 'tong ginamit ko pagkatapos ng mga hapon ito ay eto maganda pagsubok nakapag-ano dahil sa magandang kulay at lupa lugar bibili ate Veron talagang hundred thirty pesos kada isang ulo diyan sa inyo balita 
MATERIAL_BASE-1B_92763132	BaliPure isinunod ng UST By Elech Dawa October 9, 2016 Sinorpresa ng import-less UST ang bigating BaliPure 21-25, 25-21, 25-23, 25-13 sa tampok na laro ng Shakey’s V-League Season 13 Reinforced Conference kagabi sa PhilSports Arena sa Pasig. Naka-recover mula sa isang set na pagkakaiwan ang Tigresses, nang magising ay hindi nagpaawat para kolektahin ang pangatlong sunod na panalo sa gayunding dami ng laro. Nasa unahan na ng pulutong ang mga taga-España. Nagtulong sina team captain Pam Lastimosa, EJ Laure, Ria Meneses at sophomore Carla Sandoval para biguin ng UST ang BaliPure na ipinagmamalaki ang kanilang imports na sina Kate Morrell at Kaylee Manns. Hawak ng Water defenders ang 16-13 sa third set, pumalo ng 6-3 run ang Tigresses para itabla ang iskor sa 19-all. Nabuhayan ng loob ang España-based squad at nakipagsabayan para makuha ang mahirap na panalo sa set 3. Si Mary Pacres ang hinugutan ng lakas ng Tigresses sa third frame. Tumapos si Laure ng 23 points para sa UST, nag-ambag sina Sandoval at Lastimosa ng 12 at 11 points. Sa unang game, pinagdiskitahan ng UP ang Coast Guard 25-10, 25-19, 25-15 sa likod ng game-high 19 points ni Diana Carlos na kinapalooban ng 14 attack points at two blocks.    
MATERIAL_BASE-1B_53251682	Mga guro ng Batangas, nagsanay sa kaalaman laban sa climate change  June 05, 2016  LUNGSOD NG BATANGAS, Hunyo 5 (PIA) - Sumailalim ng pagsasanay ang mga guro sa Green House gas inventory at energy audit training bilang bahagi ng pagkilos ng Batangas City na mabawasan ang carbon emission na siyang nagdudulot ng climate change. Ang nasabing pagsasanay nitong May 26-27 ay itinaguyod ng City Environment and Natural Resources Office sa pakikipagtulungan ng Department of Education at United States Agency for International Development (USAID) Building Low Emission Alternatives to Develop Economic Resilience and Sustainability Project(B-LEADERS). Kasama sa mga lumahok sa green house gas inventory ang 82 public elementary at 18 public high schools habang may 10 napiling elementary at high schools kasama ang mga kinatawan ng business sector ang lumahok sa energy audit training kasama ang humigit kumulang sa 90 Youth for Environment in School Organizations o YESO teachers. Sa kanyang welcome remarks, sinabi ni Oliver Gonzales, City ENRO at president of the Philippine League of Local Environment and Natural Resources Officers (PLLENRO) na ang pagpupursige ng City Government na maturuan ang mga guro sa larangang ito ay isang pamamaraan na makalahok ang academic sector sa pagbabalangkas ng environmental policies at low emission development strategies(LEDS) ng lungsod. Ayon kay Diwata Paredes, Communication and Outreach Specialist ng USAID B-LEADERS Project, sa pamamagitan ng pagsasanay ay matututunan ng mga participants ang paraan ng pagcompute ng consumption ng kuryente. Naniniwala sila na malaki ang maitutulong ng mga guro sa pagpapalaganap ng awareness o kaalaman hinggil sa climate change at GHG inventory sa kanilang mga mag-aaral. “This is the first time na may public elementary at high school na involved sa energy audit at GHG inventory na may Dep Ed memo. Ito yung unique sa lahat ng ginawa namin unlike sa ibang lugar na voluntary,“ ayon kay Paredes. Nagsilbing resource speakers sina USAID B-LEADERS’ consultants Marina Mallare na nagbigay ng overview sa GHG accounting at si Jeanette Laurente, na tumalakay sa climate change at sa institutionalization ng GHG Inventory. Pagkatapos ng training, ang CENRO ay magmo monitor ng completion ng GHG Inventory report at magsasagawa ng stakeholder consultations kaugnay ng pagpapatupad ng mga inisyatibo para sa energy efficiency pagkatapos ng pagsasagawa ng energy audit sa iba’t ibang paaralan at business establishments Noong Abril, nakipagtuwang din ang pamahalaang lungsod sa Metro Batangas Business Club (MBBC) at USAID B-LEADERS sa paglulunsad ng IMPACT (Initiate, Mitigate, Participate, Adapt, Clean and Transform), a public-private partnership ng siyang magko conceptualize at magpapatupad ng iba;t ibang proyekto na naglalayong mapalawak ang kaalaman ng mga mamamayan sa climate change issues at ang localization ng LEDS. Taong 2012 noong matukoy ang Batangas City bilang isa sa tatlong pilot cities ng USAID Climate Change and Clean Energy (CEnergy) Project para sa Greenhouse Gas (GhG) Inventory and Accounting kasama ang lungsod ng Iloilo at Cagayan de Oro. Ipinabatid din ni Paredes na sa ika-15 ng Hunyo ay bibisita sa lungsod si Gerry Bison, USAID Senior Official mula sa Washington upang magsagawa ng assessment. (MCA/Ronna Endaya Contreras-PIO Batangas City/PIA Batangas)    
query1106	Bacolod social media
query337	oil companies
MATERIAL_BASE-1B_73029142	sana pang pagkakataon gagamitin balikan S_S_S ang buhay mo Philippine Heart Center bakit System of humor dadalhin ko sa Palawan para paglitaw ng kasi wala akong kinalaman sa kaligayahan teleserye sa Wednesday <hes> si Jordan oo nga <hes> ang tawag dito 'yong mga bagong military ng Amerikano ako galit sa totoo lang bahagi ng tapos gumising sa Pilipinas kamusta ilang araw 'yon dadalhin naman makapag-ano tayo sa Palawan malapit sa may tapat ng mga estudyante kung saan at least magtatayo ng mga estudyante mag-re-record ko <hes> mangyayari sa istambay basta oo basta continuous schedule natulog kagabi si Joseph Dizon pag-uusapan pa namin kung papapasukin ay military sa Palawan pero Mommy sa paglitaw ng nakalipas Philippines wala akong kinalaman gagawa ng three four six three two ang mga gamit sa bahay mo na madali iba't ibang lugar gamit ang sagwan gago treinta mga parang may diperensiya 'yong isang bata binubulong maraming isda diyan natin dati nilang bahay sanay na siya sa April fourteen pa gagawin ko naman malapit lang sa kubo padlock para balita si itay cash na giiwan eighty four tapos gagamitin sa April Aileen school isang buwan location location ano gusto mong ipapasa ng bumili ka na 'yong gamit meron sila ngayon ay nine four three nine two nine nine four three nine four seven operation naman hindi ka ng mga sundalo mula sa school patay na agad hindi pa rin ng balikan ha Lunes ikapito ng gabi 
MATERIAL_BASE-1B_84229517	six three nine two three four five pa rin ang pagitan ng puso at Sampaguita na mapunta ng gobyerno ng mga regarding kabilang action Lunes pa rin sa M_L lima lang patay habang tatlumpu't anim na buwan ang sugatan sampung libo lang apektado ang mga residente kailangang umalis kanilang mga pangalan para matipid sa gulong hindi pa rin malinaw ngayon kung kailan ang hawak na binago stage na Mariveles pero kanina <hes> pinakita nila ang kanilang sa mga 'wag mo lang ibababa hanggang sa three nine two four six one two sa Jessica mula sa lumang original barangay tinatawag affected area kaya sumigabong ang kaguwapuhan sa ilang bahagi ng sa Batangas City pero ang ingay naman diyan Jessica naman na nakakausap na sundalo ay si Marivic mamang dito mga miyembro ng bakasyon na nila kaninang umaga hindi malinaw sa barangay sa kanila pagpagawa ng upuan ng mga miyembro ng bagong Jollibee kinaroroonan ang mga residente pero nang alas-diyes na labas militar nandoon na lang ang dami bibigyan kasabay ito okey lang naman kayo four hundred eighty one centavos magpakilala sa militar sa kanila ang sampung kanselahin ang negosyo balita ko tumataba nagpagawa ng pera 'yon magpapaniwala doon sa para masundo Star nasa loob lang naman <hes> pulubi ang kinaawaan ni Ben magsalita ng utos ang kanilang Lunes Lunes white walang raket-raket kahit abutin ng ilang araw paano mo wala ka ng Batangas alas-otso na ang aksiyon at sorpresa ng mga bata Lopez Holdings Incorporated 'yong mga tao wala naman wala naman daw may binabasa tropa luto oo doon sa loob ng bahay respeto ng araw dahil susubukan kasi nasa 'di ba ang maitutulong patay patay anuman ang sinasabi ko natin itong mga magtuturo sa mga pagtulog hindi natin alam kung bakit natutulog hindi naman sinasabi kung sino nagtuturo ng tulong nagkaroon ng silid 
MATERIAL_BASE-1B_55336751	Ang 82-taong palabang kasaysayan ng CEGP  Bilang natatangi at pinakamatandang alyansa ng mga publikasyong pangkampus sa bansa, ipinagdiwang ng College Editors Guild of the Philippines (CEGP) ang kanilang ika-82 taong anibersaryo ng pagsusulat, paglaban, at pagpanig ngayong taon. Mula nang itatag ito noong Hulyo 25, 1931, kasaysayan ang naging saksi sa ilang dekadang paglaban ng CEGP sa loob at labas ng pamantasan. Nagsimula sa apat na publikasyon noon, umaabot na ang kasapian nito sa mahigit 700 publikasyon mula sa mahigit 60 probinsiya sa bansa sa kasalukuyan. Sa mahaba nitong kasaysayan, nagluwal ang CEGP ng mga indibidwal na kinikilala sa bansa sa iba’t ibang larangan pinili. Ilan sa mga ito sina Helena Benitez, Renato Constantino, Abraham Sarmiento Jr., Antonio Tagamolila, Emmanuel Lacaba, Ma. Lorena Barros, Armando Malay, Lourdes Simbulan, Isagani Yambot, Satur Ocampo, Teodoro Casino, at maraming, maraming iba pa. At higit dito, patuloy ang pakikisangkot – at hindi tagamasid lamang – mismo ng CEGP sa paghubog ng kasaysayan ng paglaban ng mga mamamayan. Kalagayan ng mga publikasyong pangkampus Ngayon, katulad noong nakaraang mga panahon, muling nahaharap ang campus press sa mga banta’t hamon. Ayon kay Marc Lino Abila, pambansang pangkalahatang kalihim ngayon ng CEGP, nakapagtala sila ng mahigit na 250 paglabag sa kalayaan sa pamamahayag sa mga pamantasan mula sa 52 publikasyong dumalo sa 73rd National Student Press Convention na ginanap sa University of San Carlos sa Cebu City nitong Abril. Ilan sa mga ito ang libelong ikinaso kay Jesusa Paquibot, punong patnugot ng UP Outcrop ng University of the Philippines- Baguio, dahil sa umano sa isinulat nitong artikulo magdadalawang taon na ang nakakaraan. “Naglabas na ang korte ng arrest warrant para kay Paquibot noong Agosto nang nakaraang taon kung saan nagawa niyang makapagpiyansa mula sa mga donasyon ng mga organisasyon at kaibigan para sa kanyang pansamantalang kalayaan. Kasalukuyang dinidinig pa ang kaso,” ayon kay Abila. Ibinahagi rin ng CEGP, ang kasong libelong kinaharap ng UE Dawn ng University of the East dahil sa lampoon issue nito. Hindi na umano nangulekta ng publication fee ang adminstrasyon mula noong nakaraang taon (2012). Humaharap naman ang Earist Technozette ng Eulogio “Amang” Rodriguez Institute of Science and Technology (EARIST) sa banta ng pagpapasara ng publikasyon mula pa noong Marso kung hindi tatanggapin ang adviser na itinatalaga ng administrasyon para sa kanila. “Nakasaad umano sa memorandum na inilabas ng administrasyon na may kapangyarihan ang adviser na makialam sa lahat ng aspeto sa publikasyon mula sa pagpili ng nilalalam ng publikasyon hanggang sa paggamit pondo para sa publikasyon,” ayon kay Abila. Pansamantala namang sinuspindi ang operasyon ng Philippine Artisan ng Technological University of the Philippines (TUP)-Manila ngayong semestre dahil sa isang blind item na tumtutukoy umano sa direktor ng student affairs ng TUP-Manila. Nahirapan din umanong mag-enrol ang mga staff nito na pawang mga kritikal na manunulat sa mga polisiya sa pamantasan. “Humaharap din na palitan ang editorial staff ng publikasyon. Nagpapahirap din umano sa kalagayan ng publikasyon ang pagbaliktad ng kanilang student regent na dating punong patnugot ng publikasyon laban sa kanila,” ayon kay Abila. Tinanggal naman sa proseso ng paniningil ng publication fee ang The Chronicler ng Polytechnic University of the Philippines (PUP)-Taguig ngayong semestre. Hindi rin kinikilala umano ang administrasyon bilang opisyal na publikasyong pangkampus ang The Chronicler. May banta rin umanong ipasara ang publikasyon ng University of Cagayan Valley. Naghain na ng reklamo sa Commission on Higher Education sa Cagayan ang balangay ng CEGP hinggil sa represyong ito. Patuloy pa rin sila sa pakikipag-usap sa administrasyon sa kasalukuyan. Nananatili namang manual ang pangungulekta ng publication fee sa mga mag-aaral ang The Angelite ng Holy Angel University (HAU) sa Pampanga mula ng tanggalin ito ng adminstrasyon sa proseso ng paningil noong 2011 dahil sa inilabas na lampoon isyu ng publikasyon. “Maging ang mga ibang publikasyon ng mga mag-aaral sa loob ng HAU ay naging manual na rin ang pangungulekta dahil dito. Bumaba na ang nakukulekta nila para sa operasyon ng publikasyon mula noon na nagresulta sa mababang bilang na lamang na naipapalimbag na dyaryo para sa mga mag-aaral,” ayon kay Abila. Target kontra-insurhensya Dati pang pinagbibintangan ng militar ang mga organisasyong tulad ng CEGP bilang simpatisador daw ng armadong mga rebelde sa Pilipinas. Minsan nang hayagang pinaratangan na front ito o miyembro ang mga guilder ng New People’s Army (NPA). Taong 2005 sa ilalim ng Oplan Bantay Laya nang maglabas ng presentasyon ang Armed Forces of the Philippines (AFP) na ‘Knowing Thy Enemy’ na nakasaad na itinuturing na front daw ng NPA ang CEGP. Nagpapatuloy pa rin ito sa ilalim ng Oplan Bayanihan ni Aquino, ayon sa CEGP. Marami itong natatanggap na ulat ng panghaharas sa mga miyembro nito. Maging mga opisyal nito sa pambasang opisina ng CEGP ay nakakatanggap ng harassments. “Pebrero noong nakaraang taon nang makaranas ng surveillance ang kumbensyon ng CEGP sa Samar. Sinundan ang mga opisyal nito hanggang sa bahay ng isang guider (tawag sa miyembro ng CEGP) para doon mapalipas ng gabi. Alam nilang delikado na sila noon kaya kumontak na sila sa mga kilala nilang taga-media,” ayon kay Abila. Marc Lino Abila, kasalukuyang secretary-general ng CEGP. (Pher Pasion) Ayon sa kanila, may lalaking nagtatanong sa kabilang bahay kung naroroon sila. Magdamag silang hindi nakatulog dahil sa takot. Tinulungan sila ng mga miyembro ng National Union Journalist of the Philippines (NUJP) sa Samar para ligtas na maihatid sa airport. Ipinagtataka naman ni Karl Doceo, vice-president for Visayas ng CEGP, kung bakit kabilang ang mga miyembro ng publikasyon sa order of battle ng mga militar mula sa kopya na kanilang nakuha. “Isang staff din ng Earist Technozette ang sinundan ng hinihinalang ahente ng militar. Habang naglalakad umano ang staff na ito, tinanong siya ng sumusunod sa kanya kung miyembro siya ng publikasyon. Itinanggi nya na kasapi sya ng publikasyon dahil sa takot at sinabi sa kanya na hindi na siya susundan nito,” ayon kay Abila. Ang Pioneer naman ng Palawan State University (PSU), nag-ulat na nagpalabas umano ng presentasyon ang mga AFP sa kanilang paaralan na nagsasabing fronts o miyembro ng NPA ang mga miyembro ng CEGP. Tinukoy pa umano kung sinu-sino ang mga staff ng publikasyon. Gayundin ang ulat ng mga taga-Cagayan Valley. Dagdag ni Abila, sa mismong pagdiriwang nila ng ika-82 anibersaryo ng CEGP, may tinukoy silang mga ahente na sumusunod sa kanila mula pa noong umaga. Sinundan sila ng mga ito hanggang sa venue ng pagdiriwang sa may Visayas Avenue, Quezon City. CJA Ibasura Sa kabila ng hayagang panghaharas at pananakot sa campus press, nagpapatuloy ang paglaban ng CEGP sa panunupil sa kalayaan sa pamamahayag pangkampus. Dagdag ni Abila, patuloy ang paggamit ng Campus Journalism Act of 1991 (CJA of 1991) ng mga eskuwelahan para supilin ang mga publikasyong pangkampus. Isinabatas ang CJA of 1991 para protektahan daw ang mga publikasyong pangkampus. Pero sa pagpapatupad ng batas, kabaliktaran ang nangyari ayon sa CEGP. “Oo, may mga positibong laman ang batas. Pero ang kawalan ng penalty clause o parusa sa mga lumalabag dito ang nagbibigay ng lakas ng loob sa administrasyon para gamitin ang CJA of 1991. Kung gusto ng admin na ipasara publikasyon o huwag mangulekta ng publication fee, o suspindehin ang isang campus journalist dahil sa sinulat nito, magagawa nila dahil hindi naman sila parurusahan ng batas na ito,” ayon kay Abila. Isinusulong ngayon ng CEGP ang pagbabasura ng CJA of 1991 at pagsasabatas ng Campus Press Freedom Bill ng Kabataan Party-list sa Kongreso. Pero hindi pa rin ito magiging sapat para mahinto ang mga paglabag sa publikasyong pangkampus ayon kay Abila. “Magiging malaking tulong ang Campus Press Freedom Bill kung maisasabatas ito. Pero maging ito, hindi makakapigil sa campus press freedom violations, hangga’t komersiyal ang edukasyon, hangga’t busabos ang kalagayan ng mga manggagawa, walang lupa ang mga magsasaka, hangga’t nanatili ang pulitikal, kultural at pang-ekonomiyang krisis sa lipunan,” ayon kay Abila. Kasaysayan ng pakikisangkot Sa mismong motto ng CEGP na “To write is already to choose” (Ang pagsulat ay isa nang pagpili) nakalulan ang mahabang karanasan ng pagkikisangkot at pagpanig sa hanay ng mga pinagsasamantalahang mamamayan. Ayon sa mga miyembro nito, matagal na raw na binasag ng CEGP ang “mito ng niyutralidad o objectivity” sa pamamahayag. Ayon kay Abila, nagpapatuloy ang ganitong mga paglabag sa publikasyong pangkampus dahil sa krisis sa lipunan na tumatagos sa mga isyu sa mga paaralan. Aniya, hindi hiwalay ang isyung pambansa sa isyung nasa pamantasan kaya hindi dapat mahiwalay ang mamamahayag sa lipunan. “Kung magbabawas ng badyet sa edukasyon, magtataas ng bayarin, iuulat siya ng mga publikasyong pangkampus at ayaw itong ipalabas ng mga administrasyon. Kahit sa mga pribado namang eskuwelahan, dahil komersiyal ang edukasyon, kung anu-anong bayarin ang pinipiga sa mga estudyante. Iuulat (ito) ng campus journalists. Pag-iinitan ngayon (ito) ng admin kahit gaano pa ito ka-objective,” ayon kay Abila. Ayon kay Abila, karanasan ng mga publikasyong pangkampus na sistematikong inaatake ang mga ito kapag nagiging kritikal ang mga laman ng publikasyon sa mga isyu sa loob at labas ng mga pamantasan. “Sa kasalukuyan, nariyan pa rin ang mga sinasabi na dapat walang pinapanigan ang mga mamamahayag. Pero karanasan at kasaysayan ang natuturo sa atin na tunay na dapat may baguhin sa lipunan. At kung mananatili ka sa gitna o posisyon ng nyutralidad sa panahon ng pagsasamantala at pang-aapi, sa esensiya, pinapanigan mo ang nagsasamantala at nang-aapi,” ayon kay Abila.    
MATERIAL_BASE-1B_75654412	 Isa pang Canadian hostage pinatay na ng Abu Sayyaf  June 14, 2016  Pinugutan na ng Abu Sayyaf ang bihag nilang Canadian na si Robert Hall makaraang matapos kahapon ang deadline na ibinigay ng mga bandido para sa pagbabayad ng P300 milyong ransom kapalit ng kalayaan ng biktima. Pasado 3:00 ng hapon kahapon ng gawin umano ng mga bandido ang pagpatay sa bihag. Ilang oras matapos kumalat ang balitang pinugutan na ang Canadian ay natagpuan sa pasado 8:00 kagabi ang isang pugot na ulo na hawig sa isang Caucasian sa tabi ng cathedral sa Jolo, Sulu. Ang naturang labi ay idinala na ng mga awtoridad sa Kuta Heneral Teodolfo Bautista para sa kaukulang pagsusuri. Ngayong umaga ay kinumpirma na rin ng Armed Forces of the Philippines (AFP) na pinugutan ng mga bandido ang biktima. Bago nito ay nagpahayag na kahapon si Canadian Prime Minister Justin Trudueau na may sapat nang mga dahilan para paniwalaan ang ulat na pinatay na ang kanilang kababayan. Kasunod nito ay nagpahayag ng pakikiramay at pagkundena si Trudueau hinggil sa insidente. Si Hall ay dinukot kasama ng kanyang nobyang si Maritess Flor at Norwegian na si Kjartan Sekkingstad. Kasama rin nilang dinukot ang naunang pinugutan noong Abril na si John Ridsdel. Ang apat ay dinukot ng mga bandido noong SSeptember 21, 2015 sa isang resort sa Samal Island. Nagpahayag naman ng mariing pagkundena ang ilang grupong Muslim kabilang na si Autonomous Region in Muslim Mindanao Gov. Mujiv Hataman sa insidente. “It has only been a week since Ramadan began, and it is appalling that this holy month we set aside for prayer and reflection has been already been violated by extremists here and abroad, as they wage violence in the name of our faith,” pahayag pa ni Hataman. Nagpapatuloy naman umano ayon sa AFP ang rescue operation para mailigtas ang mga natitirang bihag mula sa kamay ng mga bandido. Ngayon umaga ay kinumpirma rin ng Philippine National Police Crime Laboratory na nailipad na dito sa Metro Manila ang ulo ng biktima na natagpuan sa Jolo kagabi para isailalim sa pagsusuri.-DCR    
MATERIAL_BASE-1B_66202101	ISPORT LANG!: Homegrown talents By Zaldy Perez December 18, 2016 May katwiran si Philippine Sports Commission chairman William ‘Butch’ Ramirez na tumuon na lamang sa paghanap ng mga home grown athletes kesa umasa sa mga banyagang coach o atleta. Para kay Ramirez, hindi naman siya kontra sa Fil-foreign athletes o imported coach, pero masarap nga naman ang pakiramdaman at ikararangal kung purong Pinoy na atleta ang mananalo ng medalyang ginto sa international competition para sa Pinas. Para maisagawa ang bagay na ito, mas pagtutuunan ng pansin ng kanyang ahensiya ang National Youth Games, Batang Pinoy Championships, Philippine National Games at pang-rehiyong mga kompetisyon para makahanap ng mga may potensiyal na atleta. Tinutukoy ni Ramirez dito si Rio silver medalist Hidilyn Diaz na nadiskubre sa Mindanao region. Hindi baga’t ang mga naging coach ni Hidilyn ay pawang purong Pilipino? Para kay Ramirez, bakit nga naman kukuha pa ng foreign coach kung kaya namang tapatan ng local coach ang programang ilalatag ng banyagang coach. Sa ngayon, pinapasuweldo ng PSC ang mga foreign coaches nang mula $1,500 to $3,000 (katumbas ng P75,000 to P150, 000 kada buwan). Sinabi ni Ramirez na sa halip na mapunta sa mga taga-ibang bansa ang ating dolyares, bakit hindi na lamang ibigay sa ating kababayang coaches. Ayon sa PSC chair, magbibigay siya ng hanggang P100,000 na suweldo sa isang Pilipino coach depende sa performance ng kanyang atleta. Kaya doon sa ating mga coach na nananahimik at nariyan lang sa mga sulok-sulok, pagkakataon na ninyo ito na lumabas, iwagayway at ipangalandakan ang inyong husay at nalalaman sa paghubog ng isang atleta para sa karangalan ng ating “Inang Bayan”!  Pero, teka, may warning din si Ramirez ‘dun sa mga local national coach na ang mga tinuturuan ay palaging pinupulot sa ‘kangkungan’ na ayusin ang kanilang trabaho dahil delikado na sila.    
MATERIAL_BASE-1B_83759795	sabihin mo ba 'yong sinabi mo sinabi mo pabayaan mo 'pag pinutol ng matapos magluto si Manny Pacquiao patayin kasi nakaano palang gusto niya <hes> ayaw magkaroon ng tubo for two years na natin para mapanood siya trenta y kuwatro magkano lang 'yong mga kapatid niya 'yong nagsisigawan mamayang gabi marami rin 'yong Smart aparador Pareng Osip 'yong ano maaaring makontrata oo bakit si mommy may magandang ha 'wag na ba iyan minsan niya ni Manny ang bandang kamao napanood mo na ba kahapon <hes> meron na ang pagbabago ang tutupad sa pangarap niya pero 'yong sinasabi mong patayin sinasabi mo <hes> 'yong sinasabi mo bang nagbago ang pag-anuhin ba 'yan humanda siya natulog sa ng maraming tubig oo parang may bibilhin ko bakit bakit ayaw niyang gano'n talaga ayos 'yong kalaban walang pinagbago gagawin lang ang haba ng ring gumaganon tumagilid ang mapupusok na maubos kaluwang na si mama at saka si papa awtoridad ang pangit ng boses ni ate gabi ginawa niya ang kanyang noong pagdampot pa lang walang problema ang plano two hundred fifty four centavos zero nine two three ha oo nagtutugma-tugma tuparin mo ang bilis singkuwenta y dos ng gabi hindi mo puwedeng balikan 'yong katulad no'ng ginagawa ni mama niya ay nakasimangot siya anong ginagawa ni papa Yang hindi paputol-putol sa pagod na oven Manny Pacquiao akin para para makapunta kami sa baba ni mommy kagabi sa akin si daddy nine nine four three nine two nine nine four two hundred sakaling matutuloy 'yun masisira lalagyan sino kaya ang Sabado ikatatlumpu ng mga kaluluwang nangungunsumisyon mga mata March ang bagong mall magkano baka mapapaunlakan ni Manny ang bandang four three nine one seven five four three nine two four zero barado ng doktor sa pagsusulit makasiguro tayo masaya siya nang muli itong pero 'yong kausap ko 'yong pinakapaborito natin na habang nagluluto naman natin ginagalaw si Pacquiao three ng ano <hes> overall ano pa iniisip mo kuwatro ng umaga muna pa rin maputol 'yong kayang fourth oo lagi siyang may iba ang dami ng sa puwede maglaban pero hindi natuturuan ang dami na nila <hes> 'di ba dapat hangaan ng mga bantayan mo na trabaho na ang bayad ba si Manny Pacquiao oo baka gusto niyang kumain ng trabaho maglalaro baka naman masyado kang kamandag ng dalawang bagong kulay 'tong number na 'to 'di ba kay mama ibigay sa ulo 
MATERIAL_BASE-1B_12339906	Panawagan kay Pangulong Duterte By Jeany Lacorte November 4, 2016 Naniniwala tayo sa unti-unting tagumpay na inaani ng kampanya kontra iligal na droga ng ating Pangulong Rodrigo Duterte katuwang ang Philippine National Police (PNP) at maging ang Armed Forces of the Philippines (AFP). Sa katunayan ay buhos talaga ang suporta sa kampanya kontra iligal na droga ng gobyernong Duterte dahil maging ang ilang pribadong sektor at non-government organizations (NGOs) ay nakatukod na rin. Pero sa kabila ng tagumpay na ito ng pamahalaang Duterte sa kampanya kontra iligal na droga ay natatakpan ang problema sa kriminalidad. Kasabay kasi ng maigting na kampanya kontra iligal na droga ay maraming malalagim na krimeng nangyayari na labis na ikinalulungkot ng ating mga kababayan dahil tila hindi nabibigyang-pansin ng pamahalaan bunsod ng pagtutok sa giyera kontra illegal drugs. Kagaya na lamang ng isang panawagan sa Facebook ng isang Luz Sarmiento Leonerio na tubong Zambales. Narito ang kabuuan ng panawagan ng netizens na si Miss Luz. “Nananawgan po aq sa presidente sna wag lng droga ang tutukan ninyo dhil 2 nangyri n s aming probinsiya ang pinaslang dahil lang sa holdap at isa sa malapit sa aming pamilya ang ginawan ng panghoholdap parang manok lang na pinatay. D lng po cguro sa bayan ng iba at bayan ng Botolan nangyari yan s buong Zambales na. D lang nman po yan ang laganap s ating bansa. Dahil kahit anong gawin gat di napapatay ang pinakautak di matitigil yan. Lalong lumalaganap na ang panghoholdap kaya pls. lang po kung mahal nu ang taong bayan igala ninyo ang mga mata nu at pagalawin ang mga kapulisan na pangalagaan ang taong bayan. Marming salamat po!!!!!” Isa lamang ito sa alam kong napakaraming panawagang ating natutunghayan sa social media araw-araw na sana ay mabigyang-pansin ng Pangulo at ng PNP sapagkat kaawa-awa ang mga nagiging biktima ng mga kriminal na nagsasamantala sa pagkaabala ng pamahalaan sa laban sa iligal na droga.    
MATERIAL_BASE-1B_82658155	CAFGU bumaliktad, Oplan Bayanihan bigo!  Ka Dencio Madrigal April 20, 2012 Isang dagdag na patunay na naman sa kabiguan ng Oplan Bayanihan ng rehimeng US-Aquino sa probinsya ng Sarangani ang pagbaliktad ng isang membro ng CAFGU na si Pending Nonggod sa NPA, Guerilla Front 71 noong Marso 16, 2012. Si Nonggod ay nakatalaga sa detachment ng Sitio Salimama, Brgy. Datal Anggas, Alabel, Saranggani Province bago ito bumaliktad. Isang malaking sampal sa 73rd IB at 1002nd Bde, PA ang pagbaliktad ni Nonggod dahil kabaliktaran ito sa ipinangangalandakan nilang mahina na ang NPA sa Saranggani Province. Ang pagbaliktad ni Nonggod ay patunay na lumalakas ang impluwensya ng rebolusyunaryong kilusan at ito'y tumatagos hanggang sa loob ng hanay ng CAFGU at enlisted personnel ng AFP sa probinsya.  Si Nonggod, na naging assistant team leader at apat na taon ng CAFGU sa ilalim ng 72nd Cadre Batallon ng 10th ID, PA, ay bumaliktad sa NPA dala ang kanyang isyung Garand rifle at mga bala sa kadahilanang hindi na niya matiis ang kabulukan, korapsyon, panggigipit at panunupil na umiiral sa loob ng kanilang detachment. Kinukurakot ng kanilang opisyal ang P700/month/tao na badyet nila sa pagkain kung kaya't halos wala na silang makain sa loob ng kanilang detachment. Hindi sila maaaring magpahayag ng reklamo dahil tinatakot silang tanggalin sa 'serbisyo' at kung minsan ay ipinapailalim sila sa 'body contact'. Dagdag pa rito, ang kanilang buwanang sweldo na P2,790 ay kinakaltasan ng buwanang medical fee na P20, cooperative fee ng 1002nd Bde na P50, badyet sa pagkain na P700 at kung anu-ano pang ibinabawas kung kaya't P1,700 na lamang ang neto nilang natatanggap bawat buwan. Umiiral din sa loob ng kanilang kampo ang kahayukan sa babae ng kanilang detachment kumander. Ilang ulit diuamanong pinagsamantalahan nito ang asawa ng isa nilang kasamahang CAFGU.  Ang ganitong kalakaran ay umiiral hindi lang sa detachment ng CAFGU na dating kinabibilangan ni Nonggod kundi sa buong organisasyon at institusyon ng AFP dahil ito ay likas na bulok, korap, mapanupil at mabangis bilang siyang pinakagulugod ng reaksyunaryong estado ng mga naghaharing uring malalaking burgesya komprador at panginoong maylupa.  Ipinahayag din ni Nonggod na hindi niya nakita't naramdaman ang sinasabing kapayapaan, kaunlaran at respeto sa karapatang pantao ng Oplan Bayanihan sa loob ng kanilang hanay at ganundin sa mga komunidad na sakop ng peace and development outreach program na ipinapatupad ng 73rd IB at 1002nd Bde sa probinsya ng Sarangani. Hindi totoong kapayapaan ang ipinapatupad ng mga tropa ng AFP kundi karahasan, pananakot, panlilinlang at panunupil sa mga magsasaka at lumad.  Pinili ni Nonggod na bumaliktad sa NPA at hindi lang simpleng humimto o umalis sa kanyang 'serbisyo' dahil umabot sa kanyang kaalaman ang panawagan at programa ng rebolusyunaryong kilusan para sa kanilang mga membro ng CAFGU at militar. Naniwala siyang ang kanyang inaasam-asam na demokrasya, totoong kaunlaran, respeto at pagkilala sa kanyang karapatang pantao ay kanyang mararanasan kung siya ay pumaloob sa rebolusyunaryong kilusan.  Ngunit ganunpaman, hindi siya tinanggap na maging isang regular na membro ng NPA dahil sa kasong pagpatay sa isang dating kagawad ng Brgy. Datal Anggas, Alabel noong Marso 15, 2012. Ang kasong ito sa ngayon ay patuloy na iniimbistigahan ng NPA, Guerilla Front 71.  Si Pending Nonggod ngayon ay makataong inaalagaan ng NPA batay sa prinsipyo at mga batas ng digma na nasa Protocol 1 ng Geneva Convention, CARHIHL at sa Tatlong Lagda at Walong Mahahalagang Punto ng disiplinang bakal ng NPA partikular sa makataong pagtrato sa mga kaaway na nabihag, sumuko at bumaliktad sa NPA. Ganundin, nasa proseso na ang pag-aayos ng pagbibigay sa kanya ng kabuhayan at kaakibat na suporta't subsidyo -- libreng lupa na masasaka batay sa programa ng rebolusyonaryong gobyerno hinggil sa tunay na reporma sa lupa.    
query1905	adventure
MATERIAL_BASE-1B_99972273	balita pangkalusugan pagluwas sa ano natin akala ko hindi naman ako nakababad na ang salary deduction ang pagkain maraming almusal sa pag-aaral sa Germany na pala ng puros Red Horse may sakit Dubai maraming sa ano sa pare naman ang dami ng nakalipas <hes> tanghali ng hapunan pero binigyan binigyan ng Huwebes tayo sasamba kasi naman talaga ang daya sa pagkain almusal 
query1902	corruption contractual
MATERIAL_BASE-1B_62283739	'yong sa P_B_A ko pami-pamilya diyan matapos 'yon ang mahirap five five seven three four eight seven nine zero five four four ng Blumentritt Santos Fajardo sumagot bukas at basa na siya paputol-putol naman masasabi ng sampu naman ng simpleng at makabalik na ng kalaban sa isang pero pangit ng pera pinapatamaan nineteen eighty five itik na kampeonato ang ka ng 
MATERIAL_BASE-1B_65001072	Ex-boxing champions swak sa Rio Olympics July 10, 2016 Swak sa 2016 Rio Olympics sina professional boxers Amnat Ruenroeng ng Thailand at Hassan N’Dam ng Cameroon. Si Ruenroeng, dating IBF flyweight champion at si N’Dam, ex-WBO middleweight champion, ay kapwa makakalaro sa Olympic Games sa Brazil, sa kabila na natalo sa finals ng qualifying event sa Venezuela. Ang dalawang nabanggit lamang ang maituturing na sikat na professional boxers na tumugon sa desisyon ng AIBA na pinapayagan ang pagsabak ng mga pro boxers sa Rio Games.  Ang 36-anyos na si Ruenroeng ay tinalo sa second round sa kanyang lightweight bout kay Mexico’s Lindolfo Delgado. Matatandaang sumabak din si Ruenroeng sa Beijing Olympics. Talo naman si N’Dam ng unanimous decision kay Juan Carlos Carillo ng Colombia. Sumabak na rin si N’Dam noong 2004 Athens Olympics.    
MATERIAL_BASE-1B_64240825	lumayo bigla oo ko kasi may mangyayari tapos na hindi mo alam ay gano'n ako ngayon <hes> 'di ko alam kung nandito lang naman ako sa swimming dinala ako sa 'yo ano naman 'yong tang-ina mo opo para malaman ko normal naisip ko oo mainit diyan para hindi niya alam 'yong bibilhin ko oo nga 'yon siguro naglabasan naman 'yong ano 'yong ano mo 'yong birthday mo at saka bagsak nahihimbing oo nga nandito na kaya para magkausap ako one hundred seventy ibababa <hes> one twenty twenty seventeen ka naman one hundred seventy normal mababa nga 'di ba ang immune ko ang yelo ang bibilhin ko <hes> hindi ko ibababa lang daw oo ang ibig seven hundred one hundred ten o'clock twenty nineteen eighty pesos mababa ang imong boses ko 'yong ngipin ko 'yon <hes> parang ko magpapainom nakuha mo alam ko maalala lang eight hundred sixty eight hundred seventy five sa hinog lilibre mataas pa rin 'yon oo mo sa baba mama kalarayan ang mata 'di ba oo ay gano'n lang din 'yon pero pahinga tapos oo nga mag-ingat ka ng isang taon 
MATERIAL_BASE-1B_76379340	ISPORT LANG!: POC election matutuloy ba? By Zaldy Perez November 15, 2016 Habang papalapit ang POC elections sa Nobyembre 25, lalong tumataas ang kaba o agam-agam kung matutuloy ba ito. Sa petsang ito rin kasi itinakda ang senate committee hearing sa pangunguna ni Fighting senator Manny Pacquiao ‘in aid of legislation’ sa umano’y unliquidated funds na ibinigay sa POC ng PSC na nagkakahalaga ng tumataginting na P126.6 million mula 2010 hanggang ngayong taon. Diringgin din nina senator Pacquiao, sa bisa ng inihaing resolusyon ni senator Sonny Angara ang ginawang pag-disqualify kay ABAP president Ricky Vargas para tumakbong kalaban ni Peping Cojuangco sa panguluhan ng POC. Si Cojuangco ay naghahangad ng ikaapat niyang termino. Sinasabi sa resolusyon ni Angara na mahalaga na mabigyang-linaw ang dalawang issue dahil apektado nito ang pag-unlad ng Philippine sports na pinanggagalingan ng ating ‘national pride, inspirasyon at instrumento sa nation-building.’ Sa tingin ng kampo ni Vargas at nang nakararami wala sa katuwiran ang ginawang pag-disqualify sa ABAP president ng POC election committee na halatang nakakiling o kampi sa incumbent president. Katuwiran ng POC Comelec, bigo si Vargas na matugunan ang ‘active membership’ sa General Assembly meetings provision sa ilalim ng POC by-laws. Isa rin sa pinakaka-abangan ay kung mailalabas ang TRO (Temporary Restraining Order) sa tamang oras, tiyempo sa araw ng eleksyon. Ayon sa abogado ni Vargas kailangan nila ang TRO upang madetermina kung sino ang tama o mali. Maganda ring abangan kung ang hakbang na ito ng kampo ni Vargas ay mauuwi sa sanction ng International Olympic Committee (IOC) tulad ng nangyari sa Indian Olympic Association noon dahil sa magulong proseso ng eleksyon.    
MATERIAL_BASE-1B_51723999	Diokno Highway sa Batangas, isinarado By Noel Abuel August 12, 2016 Naglabas ng abiso ang Department of Public Works and Highways (DPWH) sa lahat ng motorista na isasara ang kalsada ng Diokno Highway sa Calacan, Batangas sa lahat ng uri ng sasakyan. Ayon sa DPWH, pansamantalang isasara ang Diokno Highway na dating kilalang Tagaytay-Junction-Calaca-Lemery Road sa Bgy. Tamayo, Calaca, Batangas. Sinabi ni DPWH Batangas 1st DEO District Engineer Juliana D.  Vergara, na partikular na apektado ng daloy ng trapiko ang KM0072+560 hanggang sa KM0072+460 dahil sa gumuhong slope protection at road slip matapos ang malakas na pagbuhos ng ulan. Pinayuhan ang mga motorista na patungo sa Lemery, Batangas na gamiting alternatibong daan ang mga patungo sa Tagaytay-Nasugbu Road at sa Palico-Balayan-Batangas City Road. Maaari ring gamitin ng mga light vehicles ang Evercrest o ang Sitio Batulao, Kaylaway, Nasugbu, Batangas hanggang Matala-Cahil-Loma-Dacanlao Road, Calaca, Batangas.    
MATERIAL_BASE-1B_15863081	Matagumpay na Reyd sa 49th IB na Nagsasagawa ng Oplan Bayanihan  NPA Camarines Norte (Armando Catapia Command)  April 29, 2012 Panimulang Ulat ng Armando Catapia Command (BHB-Camarines Norte): Alas 12:11 ng tanghali kanina (Abril 29), matagumpay na nireyd ng BHB ang 49th IB na nagsasagawa ng Oplan Bayanihan-Peace and Development Team (PDT) sa Brgy Ma-ot, Labo Cam Norte. Nakahimpil ang sampung elemento ng 49th IB sa Barangay Hall, nang salakayin ng mga pulang mandirigma kaninang tanghali.  Nasamsam ng BHB ang anim na M16 armalayt, isang K3 Saw-Machine Gun, isang kalibre 45 at isang laptop. Sa panimulang ulat, tatlo ang namatay sa aktwal na labanan at may mga sugatan sa panig ng militar. Kasabay sa mga kaswalti ang commanding officer nito na si 2Lt Eric Estravelio. Walang kaswalti sa panig ng BHB.  Ang tropang ito ng 49th IB ang may kagagawan sa karumal-dumal na pagmasaker sa pamilya Mancera noong Pebrero 25 sa Purok 6, Brgy. Malaya, Labo kung saan namatay ang dalawang bata kasabay ang kanilang ama na si Benjamin Mancera. Nararapat na pagbayarin ang mga berdugong tropa ng 49th IB sa walang-awang pagpaslang sa dalawang bata na sina Michael (10 taong gulang) at Richard (7 taong gulang).  Mabangis na nananalasa sa buhay at kabuhayan ng mga magsasaka sa bayan ng Labo ang berdugong mga tropa ng 49th IB na nagsasagawa ng operasyong Oplan Bayanihan sa ngalan umano ng “kapayapaan” at “kaunlaran”.  Ang PDT ay ang dating tinatawag na SOT, ang pagpapalit ng pangalan ay pagtatangka ng rehimeng US-Aquino na burahin at tabingan ang madugong rekord sa paglabag sa karapatang pantao ng mga dati nang SOT ng militar.  Simula pa noong Enero, sinaklaw ng mga operasyon ng Oplan Bayanihan ng 49th IB ang 14 baryo sa bayan ng Labo. Ang paghimpil ng mga PDT sa mga sentrong baryo ay paglabag sa mga batas ng digma kaugnay sa paggamit ng mga pampublikong pasilidad at matataong lugar sa pagbabase ng mga militar. Nailalagay sa panganib ang kaligtasan ng mamamayan sa pagbabase ng PDT sa mga barangay hall, day care centers at sa mismong sentro ng baryo. Ginagawang human shield ng mga militar ang mga taumbaryo.  Ang reyd na ito ang tugon ng BHB sa kahilingan ng mamamayan na bigyang hustisya ang malupit na pagmasaker sa pamilya Mancera nitong Pebrero 25. Matagal nang nananawagan ang mamamayan dito na palayasin ang 49th IB sa mga barangay sa Labo na nilulunsaran ng Oplan Bayanihan, dahil sa malupit na rekord nito ng paglabag sa mga karapatang pantao.    
MATERIAL_BASE-1B_73103843	 Ang aking pagbisita sa 10th Scout Ranger Company  Ang isa sa masaklap na kaganapan tungkol sa aking pinamunuang yunit, ang 10th Scout Ranger Company, ay ang pagka-dissolve nito noong 2003.  Isa ako sa unang binalitaan ng aking mga tauhan na ang kumpanyang kanilang kinabibilangan ay buwagin at sila ay ilipat sa ibang mga line companies.  Ang una kong naiisip ay baka naman mapariwara ang iilan sa tropa kapag ihalo na sa iba't-ibang yunit.  Marami agad ang mga 'Baka' na pumasok sa aking isipan sa mga panahong iyon:  Baka naman wala nang mag-mentor sa kanilang mga pinagkatiwalaan NCOs? Baka naman ay mawalan sila ng disiplina at maging pasaway sa ibang yunit?  Ang paliwanag ng pamunuan ng Philippine Army sa panahong iyon ay kailangang i-'downsize' ang FSRR. Napakarami ng tanong ko noon kung bakit kailangang buwagin ngunit wala ni isang opisyal na aking tinanungan ang makapagbigay noon ng maliwanag na sagot.  Paano naman kasi, di naman kumokonti ang mga tigasing kalaban ng estado sa mga panahong iyon, eh bakit paliitin ang First Scout Ranger Regiment? Nariyan pa rin ang mga teroristang Abu Sayyaf, NPA at samo't-saring secessionist groups sa Mindanao!  Nasayangan ako sa naipundar ko na pagod at pawis para maiangat ang kakayahan at kumpyansa ng yunit na ito sa pamamagitan ng paghubog sa kaalaman sa pakikidigma, leadership skills ng NCOs at integridad nito. Hindi kasi ito nagagawa ng overnight at kailangan ay aktwal na karanasan at mga pagsubok na syang nagbibigay ng di makakalimutang aral para sa aming mga mandirigma.  Batid rin namin na ang Scout Rangers ang pinakamadaling tawagin para kalabanin ang pinakapasaway na mga kalaban ng pamahalaan sa panahon na iyon kaya nalungkot din kami na mabuwag ang ilan sa mga Ranger Companies.  Anyway, we naturally obey first before we complain. Kahit murmuring kami noon, natuloy ang pagbuwag sa humigit kumulang na sampung kumpanya para i-merge sa ibang mga units.  Kung susuriin, hindi naman lumiit ang FSRR kundi pinarami ang fill-up ng mga companies. Ang punto lang naman talaga namin ay baka naman pwedeng dagdagan ang strength ng FSRR as a whole at wag na itong buwagin.  Ayon sa naitala sa kasaysayan, nangyari din noong 1991 na ang dating deactivated na First Scout Ranger Regiment ay binuong muli dahil sa nakita ng AFP leadership ang importansya nito sa pakikipaglaban sa rebelde at terorista.  Dahil sa napipintong pagbuwag ng aming kumpanya, minabuti kong ipagbilin kay Lt Mon Gurat na ipadala sa akin ang mga memorabilia ng yunit lalo na ang Best Company Streamers na nasungkit namin sa aking kapanahunan. Malay nga naman, buuhing muli ang 10th SRC.  Tuwing makibalita ako sa kalagayan ng tropa simula noon, napag-alaman ko na sila ay nasa iba't-ibang dako ng Pilipinas. Natutuwa ako kapag sila ay nakikilalang magagaling at maaasahang NCOs sa kani-kanilang yunit.  Dalawa sa kanila, si SSg Roselito Tayros at SSg Rodel Bonifacio ay nagiging awardees ng The Outstanding Philippine Soldiers (TOPS) na iginawad ng Metrobank Foundation Inc. at Rotary Club of Makati-Metro.  Noong 2012, si SSg Arnold Panganiban at SSg Jose Legaspi ay naitalagang First Sergeant ng 11SRC at 10th SRC, respectively.  Samantala, karamihan sa mga tropa ay mga mandirigma pa rin at naitalagang Platoon Sergeants at mga staff NCOs.  Reactivation  Ayon sa aking inaasahan, binuong muli ang 10SRC pagkatapos ng humigit kumulang na tatlong taon na ito ay buwagin. Dahil nalipat na rin ako noon sa ibang yunit, hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na bisitahin at isabit na muli ang streamers sa kanilang company colors.  Nang mabalitaan kong sila ay nalipat sa battlegrounds ng Bukidnon iilang linggo lamang ang nakaraan, kinuha ko ang pagkakataon na sila ay bisitahin at ibalik ang streamers na ebidensya ng kagalingan at kontribusyon nito sa kasaysayan ng pakikidigma ng First Scout Ranger Regiment.  Hindi ako nag-atubiling tahakin ang maputik na daanan papunta sa kanilang lungga para sa wakas, maibalik ang parte ng kasaysayan ng yunit.  Ito ay parte sa aking misyon ngayong kapaskuhan. Mission accomplished!    
query410	salary increase EXAMPLE _OFmedical professional
MATERIAL_BASE-1B_34388136	 PARA BANG WALANG BUKAS  MARAMI ang generous daw pag panahon ng kapaskuhan, ayon sa isang survey. Magaan ang daloy ng finances at ang daming gastusan. Masaya ang tao kapag ganitong panahon, at puno ang mga mall, lahat ng mga palengke at mga tiangge, at siksikan ang mga mamimili sa kung saan may murang paninda. Pero dapat bantayan ang gastusan, ha, mga kababayan ko. Sabi nga ng mga matatanda, huwag naman gumasta na parang wala nang bukas! Dapat maging matalino sa paggasta ng pinaghirapang pera. Pero ang isa sa mga napansin ko ay ang efforts ng financial companies na magdetalye ng mga paraan kung paano ang matalinong paggasta, lalo tuwing ganitong panahon. Okay yan, magandang tulong sa mga tao ang ganyan. Kailangan talaga paalalahanan ang lahat. Natural kasi sa ating mga Pinoy ang maging galante tuwing Pasko, nakadikit kasi ito sa pagiging Kristyano ng marami sa atin at ang araw ng Pasko ay panahon ng pasasalamat sa mga blessings kaya hindi pwede magkuripot. Pero minsan sumusobra ang paggasta at kung hindi tayo mag-iingat ay baka wala nang matira pagkatapos ng Pasko. Said ang laman ng pitaka at baka nga kung kulang pa. Kaya natuwa ako sa naririnig kong mga paalala mula sa mga banko at mga financial advisors. Mag-budget daw para sa gastos ngayong holiday season. Maski ang pagbili ng mga regalo ay dapat may budget. Halimbawa, kung P200 lang ang budget para sa mga regalo ay pilitin na P200 lang ang hanapin at bilhin. Huwag daw masyadong gamitin ang credit cards lalo ngayon na ang daming mga sale at ang mga tindera ay talaga namang nanliligaw sa mga mamimili. Mag-isip bago gumasta. Sabi ng mga experts mahalaga na nag nagba-budget at dapat lahat ay binabadyetan. Sa ganitong paraan maiiwasan ang mga hindi tamang paggasta. Subukan ninyo ang suggestions ng mga experts. Magtalaga ng perang pwede lang gastusin para sa Pasko at isulat ang lahat ng gagastusin para malaman kung kasya ang inyong budget para sa gastusan. Paalala: Huwag gumasta na parang wala nang bukas. Goodluck sa lahat.    
MATERIAL_BASE-1B_90426982	Pinakamasayang Tao  Pinakamasayang Tao (Mt. 11: 28-30) Sino kaya ang pinakamasasayang tao sa mundong ito?  Yun kayang mayayaman? Nasa kanila na ang lahat at kaya nilang makuha ang mga bagay na nanaisin nila. Kaya nilang tapatan ang lahat ng hinahangad na mapasakanila. Yun kayang mga sikat? Sila at tinitilaan at hinahangaan ng marami.  Nilalapitan sila upang magpa-pictue at magpa-authograph. Sa kanila lagi ibinibigay ang lahat ng atensyon ng mga tumutingala sa kanila.  Yun kayang mga may kapangyarihan? Sila yung mga hari at mga lider na bibigyan ng kakayahan na magpatupad ng batas at ang kanilang kalooban ang dapat na masunod. Yun kayang may mga titulo at katalinuhan?  Sila yung ang mga utak ay may kakayahan na umunawa ng kahit na mahihirap na usapin sa siyensiya, pulitika, pilosopiyaat marami pang iba. Sila kaya yung mga pinakamasasayang tao sa mundo? Saan nga ba nakasalalay ang kasiyahan ng isang tao? Sabi ni Hesus: “Lumapit kayo sa akin, lahat kayong nahihirapan at may pina!!pasan, at pagiginhawahin ko kayo.” Yun pala. Dito pala nating matatagpuan ang tunay na kaligayahan…kapag lumapit kay Hesus ay makakatagpo ng katiwasayan ng buhay, kapag kumapit kay Hesus magiging hayahay ang buhay. Pero hindi ibig nito ay tatanggalin niya ang lahat ng pina!!pasan. Hindi ibig sabihin nito ay mawawala na lahat ng problema. Hindi ibig sabihin nito ay mawawala na lahat ng pinagdadaanan. Kapag lumapit tayo sa kaniya babaguhin niya kung paano natin tingnan ang buhay. Iibahin niya ang ating pananaw tungkol sa lahat ng ating pinahahalagahan. Itutuwid niya ang maling pagpapahalaga na ating pinanghahawakan. Sino ang pinakamasasayang tao sa mundo?  Hindi ang mayayaman. Ang tunay na kasiyahan ay hindi ang pagkakamal ng maraming pera at ari-arian kundi ang pagkwala o pag-unti ng pangangailangan… Hindi ang mga sikat. Ang tunay na taong masaya ay “at-home” na sa kaniyang sarili at hindi hinahangad ang paghanga ng iba upang mabuo ang kaniyang pagkatao. Sila yung mga taong alam nila ang kagandahan na matatagpuan nila sa sarili nila. Hindi ang mga makapangyarihan. Ang tunay na taong nakadarama ng kasiyahan ay hindi nangangailangan ng kalakasan upang sumunod ang iba sa kaniya. Sapat na para sa kaniya na sa pamamagitan ng kaniyang ginagawa kahit na walang salita ay tinutularan siya ng iba. Hindi yung mga taong sa mata ng akademiya at unibersidad ay matatalino. Ang tunay a nakadarama ay yung mga taong naniniwala na ang Diyos ay may magandang plano sa kaniyang nilikha hindi man niya ito lubos na maunawaan. Yung mga taong naiintindihan na ang buhay ay mula sa Diyos at sa Diyos din babalik. PS.  Masaya na ako kapag gumising ako na walang sipon!    
MATERIAL_BASE-1B_79185118	Bela, Camp Wagi ang puso By Jun Lalin August 11, 2016 MATAGAL-TAGAL nang wala sa cast ng Ang Probinsyano si Bela Padilla, pero ang tungkol pa rin sa action-packed teleserye ng ABS-CBN na pinagbibidahan ni Coco Martin ang inusisa sa kanya ng ibang mga nag-interbyu sa kanya sa press conference ng pelikulang Camp Sawi. Feeling kasi ng iba, may ibang dahilan ang pagkawala ni Bela sa nasabing series. May tsika kasi noon na insecure sa kanya ang isa sa kasamahan niya sa Ang Probinsyano. “Actually, I’m so thankful na naging part ako ng Ang Probinsyano. “Tumatak din kasi talaga ‘yung naging role ko roon, pero umabot pa nga ako ng 29 weeks na ang original talaga, 8 weeks lang dapat ako roon,” paliwanag ni Bela. Hindi na dapat pag-usapan ang tungkol sa pagkawala niya sa Ang Probinsyano dahil matagal na ‘yon at abala na siya ngayon sa promo ng Camp Sawi. Kahit tungkol sa heartaches ang Camp Sawi, hindi masasabing sawi si Bela pagdating sa lovelife. Going stronger ang relasyon nila ng businessman/producer na si Neil Arce. Camp Wagi, ikanga! Isa si Neil sa producers ng Camp Sawi at very supportive ito sa career ng girlfriend. Ang maganda kay Neil, kahit parte na rin siya ng showbiz world, never naman siyang nagpaka-stage boyfriend kay Bela. Sa presscon ng Camp Sawi, hindi dikit nang dikit ang binata sa girlfriend. Si Irene Villamor ang direktor ng Camp Sawi. Hindi na baguhan sa movie industry si Direk Irene dahil matagal siyang naging assistant director ni Bb. Joyce Bernal. Co-director siya ni Antoinette Jadaone sa flop movie na Relaks, It’s Just Pag-ibig. Kung hindi masyadong naramdaman ang Relaks, It’s Just Pag-ibig, matunog naman ang Camp Sawi. Bukod kay Bela ay mga bida rito sina Arci Muñoz, Andi Eigenmann, Yassi Pressman at Sam Milby. Noon pa namin kilala si Direk Irene na siya ring assistant director ni Bb. Joyce sa Richard Gutierrez-KC Concepcion movie na For The First Time ng Star Cinema na kinunan ang maraming eksena sa Santorini, Greece noong 2008. Masayang kasama si Direk Irene. Nakasama namin siya nang kumuha kami ng Schengen visa sa Greek Embassy. That time, nagsuot ng white long sleeve blouse at black pants na lampas tuhod si Direk Irene. Ang dating niya ay kahawig na kahawig ng ibang mga umaakyat sa mga bus na bigla na lang nagpi-preach, kaya tampulan siya ng kantiyaw that time na sinasakyan naman niya. Tawa lang siya nang tawa sa biro na after namin mag-apply ng visa, dederetso siya sa EDSA at aakyat sa mga bus para mag-preach. Nang magkita kami sa press conference ng Camp Sawi, niyakap at kinongratulate namin si Direk Irene sa big break na ibinigay sa kanya ng Viva Films.    
MATERIAL_BASE-1B_39743629	 Paghahabol ng 41st IBPA at 503rd Brigade sa mga target ng Oplan Bayanihan, binibigo ng rebolusyonaryong kilusan sa North Abra  Diego Wadagan Agustin Begnalen Command - NPA-Abra June 3, 2013  Masyadong desperado ang Armed Forces of the Philippines (AFP) na makamit ang mga itinakda nilang target ng Oplan Bayanihan (OpB) para sa 2013 na diumano’y wasakin ang rebolusyonaryong kilusan. Ito ang dahilan kung bakit ginagawa nila ang lahat ng mga pamamaraan upang habulin ito. Kabilang sa mga ito ang pagtatakip sa mga kaswalti ng mga bigo nilang operasyon, pagpapalusot sa kanilang mga ginawang paglabag sa karapatang-pantao, at paglulunsad ng mga gawa-gawang labanan.  Nito lamang Mayo 30, tatlo ang namatay habang may di tiyak na bilang ng mga sugatan na pwersa ng 41st IB nang makasagupa nito ang isang yunit ng NPA sa Malibcong, Abra. Matapos ang serye ng dalawang labanan, sinugod nila ang Bulang, Duldulao, Malibcong at pinagbobomba ito. Pinalabas nilang isang labanan ang muling naganap dito kung saan isang NPA ang nasawi at nakakuha sila ng isang M16. Itinatanggi rin nilang nagkaroon sila ng kaswalti. Ang maliwanag na pagkabigo ng kanilang pag-atake ay pilit na pinagtatakpan at mayabang na pinabulaanan ni Brig. Gen. Hernando Irreberi, ang komander ng 503rd Brigade.  Sunud-sunod na mga paglabag sa karapatang-pantao ng nag-ooperasyong pwersa ng 41st IB ang naitala ng mga mamamayan ng Malibcong. Ilan sa mga ito ang pagbabawal sa mga mamamayan ng Duldulao at Gacab na pumunta sa kanilang mga bukirin. Maging ang mga estudyante na papunta sana ng Balbalasang, Kalinga ay natatakot na rin.Nagsampa na ng kaso ang mga mamamayan ng Bangilo, Malibcong kaugnay ng mga walang-habas na pambobomba sa kanilang mga bukirin at malapit sa mga kabahayan mula noong Mayo 31. Mistulang hangal na nagpapalusot si Capt. Limbao, ang spokesperson ng 41st IB, nang sabihin niyang “nagulat lang” at hindi na-warshock ang mga kabataang kababaihan na muntik nang nasabugan ng bomba, at nang sabihin niyang hindi bomba ang ginamit nila kundi “rocket launcher na may laman na white phosphorus,” na sa madaling salita ay isang rocket bomb. Sabi pa ni Capt. Limbao, “precision attacks” daw ang paggamit nila ng mga rockets; kaya’t ibig sabihin ay sinadya nilang pinsalain ang mga bukirin ng mamamayan at maghasik ng takot at lagim.  Dagdag pa ito sa mga paglabag na naitala sa mga nakaraang buwan. Kabilang dito ang mga pagbabanta sa mga lider at miyembro ng mga ligal na organisasyon na tumututol sa isinasagawa nilang Peace and Development Team (PDT) at pagpasok ng Large Scale Mining. Inaakusahan nila itong suporter ng NPA at hina-haras tulad ng ginawa nila kay John Bandril nang palibutan nila ang bahay nito habang nagkakasa ng mga baril.  Bahagi ng mga operasyong militar ng 41st IB ang pagpapatayo ng detatsment sa Poblacion Malibcong. Ang pagtatayo ng detatsment ay bahagi rin ng pagpapatupad ng tungkulin ng AFP bilang investment security force. Sila ang nagsisilbing pwersang panseguridad ng mga malalaking kompanya ng minahan at iba pang mga negosyanteng nais pumasok sa mga interyor na mga lugar sa Cordillera at iba pang rehiyon.  Ang mga hakbanging ito ay tiyak na mabibigo sa pamamagitan ng mga dumadagundongna mga kampanyang masa at mga taktikal na opensiba ng NPA. Tutulan at labanan ang mga paglabag sa karapatang-pantao ng AFP!  Tutulan ang pagtatayo ng detatstment sa Malibcong! Labanan ang Large Scale Mining! Biguin ang Oplan Bayanihan! Sumampa at palakasin ang NPA tungo sa Estratehikong Pagpapatas!    
MATERIAL_BASE-1B_20913977	TOKA NG NSA, POC AT PSC TINALAKAY By Ramil Cruz January 7, 2017 Ang 57 National Sports Association (NSA) ang dapat dumidiskubre at naghahanda sa mga atleta, habang ang Philipppine Olympic Committee (POC) naman ang nag-aakredit sa kanila sa mga international competitions at ang Philippines Sports Commission (PSC) ang toka sa grassroots sports development. Isa ito sa ilang natalakay sa Day 2 kahapon ng 3-day PSC-NSAs Directional Meeting 217 sa Tagaytay City Highlands Country Clubhose sa Cavite na dinaluhan ng 33 NSAs presidents, secretary generals at representatives. Lumitaw ang senaryo makalipas ipresinta ng government sports agency ang mga obligasyon at kalakaran para sa paggamit ng mga pasilidad ng bansa, paghingi ng pondo at pagpapatakbo sa sports sa bansa ng mga kinauukulan. “Very clear ang mandate namin sa PSC which is to focus on the grassroots sports development and funding,” ani PSC Chairman Butch Ramirez. “Huwag na sanang gagalawin itong trabaho ng PSC dahil sa amin ito. Give the job to us. Let us implement what is stated by law. Don’t touch what is stated to us by law.” Giniit din niya sa mga NSAs at sa POC na nararapat na isumite lamang para sa national contingent sa 29th Southeast Asian Games sa Kuala Lumpur, Malaysia sa Agosto 19-31 ang mga attetang may potensiyal na magwagi ng medalya maging sa 18th Asian Games sa Jakarta, Indonesia sa 2018 at 32nd Summer Olympic Games sa Tokyo, Japan sa 2020. “Huwag na ninyong isama ang mga atleta n’yo na hindi kayang manalo,” hirit pa ni Ramirez na nakipagpalitan din ng mungkahi at puna sa NSAs tulad nina Victorico Vargas ng boxing, Alfredo Panlilio ng basketball, Jonne Go ng kano-kayak at dragon boat, Cynthia Carrion-Norton ng gymnastics, Salvador Andrada ng lawn tennis, Monsour del Rosario ng taekwondo, Jay Adalem ng handball, Ada Milby ng rugby football at iba pa.    
MATERIAL_BASE-1B_26075322	 66 armas, nasamsam ng BHB sa Butuan City  Matagumpay na nireyd ng mga Pulang mandirigma ng Cesar Cayon Command-Bagong Hukbong Bayan (BHB) sa Agusan del Norte ang "Earth Saver" Security Agency sa Arujville Subdivision, Butuan City noong Abril 23 bandang alas-8 ng gabi. Nasamsam ng BHB ang 66 iba't ibang armas na kinabibilangan ng 46 AK-47, tatlong M14 sniper rifle, sampung automatic shotgun, pitong pistolang 9 mm at mga magasin, bala at iba pang kagamitang militar.  Binati ng Julito Tiro Command-North Central Mindanao Region ang Cesar Cayon Command sa matagumpay na reyd. Ito ang pinakamalaking bilang ng mga armas na nasamsam nitong nakaraang ilang taon. Malapit lamang sa Caraga Regional PNP Headquarters at 402nd Brigade Advance Command Post ng AFP sa Bancasi, Butuan City, ang naturang ahensya. Sa kabila nito, mabilis na naisagawa ang reyd. Nagpanggap ng mga Pulang mandirigma na mga ahente ng National Bureau of Investigation para linlangin at madaling sukulin ang apat na gwardya ng Earth Saver. Tumagal lamang nang sampung minuto ang reyd. Nakamit ang tagumpay na ito dahil sa malakas na suporta ng masa sa BHB, masinop na gawaing paniktik at mahusay na taktikang militar. Sapat ang mga sandatang nasamsam para maarmasan ang isang bagong kumpanya ng mga Pulang mandirigma, mapalakas ang kanilang kakayahan sa paglipol ng armadong reaksyon at mapaabante ang rebolusyong agraryo na mayor na nilalaman ng demokratikong rebolusyong bayan.  Alam ng mamamayan na ang security agency ay pagmamay-ari ni Ret. General Nario, nasasandatahan ng malalakas na arnas na ginagamit sa panggigipit sa mga komunidad para matiyak ang pagpasok at operasyon ng mga mapangwasak kumpanya ng minahan sa Sta. Maria, Trento at Rosario, Agusan del Sur. Sinasalubong ito ng malakas na paglaban ng mamamayan.    
query414	terrorist group
MATERIAL_BASE-1B_62356512	BINYAGANG LAYKO...TAGASUNOD NI kRISTO: Reflection for the Feast of the Lord's Baptism Year A - January 13, 2014  Ang Taong 2014 ay Taon ng Mga Layko o Year of the Laity. Ang "LAITY" ay hindi ang mga dumarating sa Misa ng late! Ang "laity" ay ang mga hindi kabilang sa mga itinalaga o inordenahan bilang ministro tulad ng diakono, pari at obispo. Sa madaling salita sila ang mga "karaniwang binyagan" na nakikibahagi sa Misyon ni Kristo! Sino ba ang dapat na binibinyagan? Isang katolikong matandang mayamang babae ang lumapit sa pari at nagtanong kung maari bang binyagan ang kanyang alagang aso. Napasigaw ang pari na ang sabi: "Ginang, ang binyag ay ibinibigay lamang sa tao at hindi sa hayop! Hindi maaring binyagan ang alaga mong aso!" Sagot ng matanda: "Ay ganoon po ba Father, sayang magdodonate pa naman sana ako ng isang milyong piso para sa simbahan. Hindi na bale, d'yan ko na lang siya sa simbahan ng Aglipay pabibinyagan!" sabay talikod. Panghabol naman ang pari at sinabing: "Ginang, bumalik ka... ba't di mo sinabing Katoliko ang aso mo!!!" Ano nga ba ang kahulugan ng binyag para sa ating mga Kristiyano? Bagamat may malaking pagkakaiba ang Binyag na tinanggap natin sa Binyag na ibinigay kay Jesus ni Juan Bautista ay makakakitaan natin ito ng parehong aral. Ang Kapistahan ng Pagbibinyag kay Jesus ay tinatawag na ikalawang Epipanya sapagkat dito ay muling ipinakilala ni Jesus ang tungkol sa kanyang sarili. Kung sa unang Epipanya ay ipinahayag Niyang Siya ang tagapagligtas ng sanlibutan sa ikalawang Epipanya ay ipinakilala niya ang kanyang "identity" bilang "Anak na kinalulugdan ng Diyos" na nakiisa sa ating abang kalagayan. Ito ang mensahe ng Kapistahan ngayon: Una, si Jesus na Anak ng Diyos, na walang bahid na kasalanan, ay nakiisa sa ating mga makasalan sa pamamagitan ng pagtanggap ng binyag ni Juan na isang binyag ng pagsisisi! Ikalawa, sa pagbibinyag ni Jesus ay sinimulan na Niya ang kanyang. misyon na hayagang pangangaral ng paghahari ng Diyos. At ikatlo, ipinahayag nito na Siya nga ang bugtong na Anak na lubos na kinalulugdan ng Diyos. Ano ang itinuturo nito sa atin? Una, sana ay pahalagahan natin ang ating Binyag na kung saan ay nangako tayong tatalikuran ang kasalanan at mamumuhay bilang mga tunay na Anak ng Diyos Ama. Ikalawa, na sana ay "isigaw" din natin na tayo ay mga Kristiyano sa pamamagitan ng isang buhay na marangal at kaaya-aya.Ikatlo, sikapin natin na sa lahat ng sandali ay lagi tayong maging kalugod-lugod sa harapan ng Diyos. Madali ang maging tao pero mahirap ang magpakatao. Puwede rin nating sabihing madaling maging Kristiyano ngunit mahirap ang magpaka-kristiyano. Madali sapagkat buhos lang tubig sa ulo ang kinakailangan. Mahirap sapagkat nangangahulugan ito ng paglimot sa sarili at pamumuhay na katulad ni Jesus na puno ng sakripisyo at paglilingkod sa iba. Sana, hindi lang hanggang "baptismal ceritficate" ang ating pagiging kristiyano... Sana, ay maging tunay tayong mga anak ng Diyos, kapatid ni Kristo, lubos na kinalulugdan ng Ama!    
MATERIAL_BASE-1B_80889632	Ang ating sundalo sa AASAM 2013  Posted by  Laang Kawal Pilipino  on Monday, June 3, 2013  Mga mahuhusay na 350 shooters galing sa ibat-ibang sulok ng mundo ay dumalo para sa Australian Army Skill at Arms Meeting (AASAM) noong ika 2 - 17 ng Mayo, 2013 sa Puckapunyal Military Range, Victoria, Australia.  Ito ay isang combat focused skill at arms competition para maipakita ang husay ng bawat sundalo ng kanilang bansa gamit ang current in-service small arms system capabilities, equipment and targetry, at training analysis ng combat shooting technique, weapon training doctrine, at small arms practice.  Habang 3rd place naman tayo sa international teams weapons championship category. Isang oooahh naman dyan!  Ang naturang kompetisyon at sinasalihan ng mga shooters galing sa United States, Great Britain, Australia, New Zealand, Malaysia, Indonesia, China at marami pang iba. Ngunit ito ay kompetensya lamang sa husay sa lingwahe ng marksmanship kung saan ang isang team o indibidwal ay sasabak sa mga iba't-ibang pagsubok araw man o gabi. May assault course na mapapakita ang galing sa close quarter fighting at deliberate shooting to 450 meters. Mga isniper at susubok sa target na lagpas 1000 meters habang ang ibang contestants naman ay puputok ng iba't-ibang klaseng baril na standard issue sa kanilang sandatahang lakas.  Dahil dito ay talaga namang masarap maging Pilipino! Ganyan din ang mga kawal natin, world -class!    
MATERIAL_BASE-1B_98544736	Rose pinamigay ng Bulls June 24, 2016 Pinamigay ang binabagabag ng ilang taon nang may tama sa tuhod na si Chicago Bulls playmaker at former NBA Most Valuable Player Derrick Rose sa New York Knicks kahapon (Manila time) via six-player deal. Inaasahan ang ilang paggalaw sa team sa bisperas ng NBA Rookie Draft lalo’t naghahagilap talaga nang makakatulong ang Knicks makaraang sumablay sa 70th NBA 2015-16 season playoffs. Padpad bukod kay Rose si fellow guard Justin Holiday at ang second-round 2017 NBA Draft pick sa New York buhat sa Bulls kapalit nina center Robin Lopez at guards Jerian Grant at Jose Calderon. “Knowing Derrick as I do makes this trade a hard one,” bulalas ni Bulls chairman Jerry Reinsdorf. “Everyone knows him as the local kid who became MVP for his hometown team, but not everyone got to know him like I did.  While he is a terrific basketball player, he is an even better person with a tremendous heart.” Napunitan ang oft-injured na si Rose, 27, sa left anterior cruciate knee ligament noong 2012 playoffs kasunod ang tore sa meniscus sa kanyang right knee sa kaagaahan ng kampanya noong 2013-14. May average si Rose na 16.4 points at 4.7 assists para sa Bulls last season. “I wish him the best of health for the remainder of his career and I want to personally thank him for everything he did on the court and in the community during his time with the Chicago Bulls,” panapos ni Reinsdorf. Balak din ng Bulls na i-trade si guard Jimmy Butler, sangkot ang Boston Celtics at Minnesota Timberwolves pero malabo na ito ngayong nagalaw na si Rose.    
MATERIAL_BASE-1B_27725253	Pinoys sa Sokor pinag-iingat sa MERS-CoV  Ni Malou Escudero (Pilipino Star Ngayon) | Updated June 7, 2015 - 12:00am  MANILA, Philippines – Pinayuhan kahapon ng Malacañang ang mga Filipino na naninirahan sa South Korea na mag-ingat upang makaiwas sa Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus (MERS-CoV) matapos makumpirma ang mga kaso ng nasabing sakit. Ayon kay Deputy Presidential Spokesperson Abigail Valte, nasa 55,000 Pinoy ang naninirahan sa South Korea. Tatlo na umano ang namatay at 36 naman ang infected base sa pinakahuling data ng World Health Organization (WHO) ng South Korean Health Ministry. Naniniwala si Valte na magiging ligtas ang mga Pinoy doon kung susunod sila sa direktiba ng gobyerno ng South Korea. Nasa 1,500 katao na umano ang inatasan na mag-self quarantine at nasa 1,000 eskuwelahan ang isinara para maiwasan ang pagkalat ng virus. Ayon sa mga ulat, ang unang kaso ng MERS-CoV sa South Korea ay ang 68-taong gulang na nagbalik sa bansa noong Mayo 4 matapos magbiyahe sa apat na bansa sa Middle East.    
MATERIAL_BASE-1B_76926688	ha ano pa ano pa 'yong application paglipat sa Makati matutulog ha hello sa akin balak nila do'n may balak se-send may Balik anong balak nila oo <hes> umalis sabi ko may pasok sila Eric babalik ka do'n ba sa Makati wala pa sinasabi opo wala akong sinasabi nila nag-backout napapanood 'yong anak ko kaya nga <hes> pupunta bukas oo lumalakad yata 'yong ano ha ha anong sabi mo ano malapit na naman kayo sabi ko bakit isang linggo oo nga hello gusto mo mag-swimming <hes> ha ako makahinga <hes> hindi pa hindi pa 'yong gamot hintayin na lang natin 'to ubusin pantawag 'to oo oo 
MATERIAL_BASE-1B_33788296	Poe at Bongbong, nanguna sa Ilocos Sur  May 10, 2016 BEN P. PACRIS  VIGAN CITY, May 10 (PIA) - Ang independent presidential candidate na si Senadora Grace Poe at ang “Anak ng Ilokandia’ na si Vice Presidential bet Senador Ferdinand “Bongbong” Marcos Jr ang pinag- number one ng mga Ilokano sa naganap na national elections noong Mayo 9 sa lalawigan ng Ilocos Sur. Base sa opisyal na Comelec final results na inilabas ng Provincial Board of Canvassers sa Kapitolyo, nakakuha si Sen. Poe ng 88,353 votes sa 934 clustered precincts na may 565 voting centers sa probinsya habang si PDP presidential bet Rodrigo Duterte ang pumangalawa na may 85,002 na boto. Pumangatlo si Bise Presidente Jejomar Binay ng United Nationalists Alliance na nakakuha ng 65,753 bagamat siya ang dating nangunguna sa SWS survey. Ang kandidato ng administrasyon na si dating Secretary Mar Roxas ng Department of Interior and Local Government (DILG) ang pang-apat na nakakuha ng 52,680 votes at ang panghuli na si Sen. Miriam Defensor Santiago, na numero uno sa mga mock elections sa mga unibersidad kabilang na ang University of Northern Philippines sa Vigan City, ay nagkamit lamang ng 44,397 votes. Ang anak ng yumaong Presidente Ferdinand Marcos na si dating Ilocos Norte Governor Bongbong Marcos ay nakakuha ng 312, 145 na boto mula sa mga kapuwa Ilokano mula sa 768 barangays sa 34 na bayan kabilang na ang Candon City at Heritage City na nakakabit sa tinatawag na “Solid North”. Si Congresswoman Leny Robredo, ang asawa ng yumaong DILG Sec. Jesse Robredo at pambato ng Liberal Party sa pagka-bise presidente, nakakuha ng 14,033 na boto, pumangatlo ang running mate ni Senador Poe na si Senador Francis “Chiz” Escudero na may 4,309 votes; pang-apat si Sen. Alan Peter Cayetano na may 2,226 votes; Senador Gringo Honasan, 1,403 votes at Senador. Trillanes, 1,383 votes. Samantala, inihayag ni PNP Provincial Director Police Sr./Supt. Reynaldo Tamondong na ang kabuuan ng naganap na halalan sa lalawigan na hindi maituturing na “generally peaceful.” (VHS/ BPP/PIA-1- Ilocos Sur)    
MATERIAL_BASE-1B_52706311	SANA MATULOY ANG MODERNISASYON NG PN AT PAF  SANA ay maging tunay na hukbong dagat na ang ating Philippine Navy sa susunod na taon matapos ipahayag ng Department of National Defense noong isang araw ang balak nitong pagbili ng dalawang sopistikadong barko mula sa Italya. Ang mga makabagong barkong ito, Maestrale class na frigate, ay may kakayahang magpalubog ng submarino’t kapwa barko at magpabagsak ng mga eroplano dahil sa mga sari-saring armas na taglay nito kabilang na ‘yung tinatawag na surface-to-air at surface-to-surface missiles, mga torpedo at automatic na kanyon. Higit itong malakas kaysa sa mga Hamilton class cutters na ibinenta sa atin ng United States Coast Guard kamakailan lamang. Ang mga barkong ito ay kinomisyon ng Italya para sa kanilang hukbong dagat noong 1982 at ireretiro nila sa Enero ng susunod na taon. Bagamat magkakahalaga ng P11.7 bilyon ang mga segunda manong barkong ito ay malaki ang maitutulong nito sa pagmamantine ng seguridad sa ating mga karagatan lalo na ngayong hindi maganda ang ugnayan natin sa People’s Republic of China. Bilang isang arkipelago ay dapat noon pa pinalakas ng pamahalaan ang ating hukbong dagat. Kakatwa ang ating hukbo sapagkat higit na mas malakas ang ating army kaysa sa navy at air force gayong mas istratehiko ang halaga ng huling dalawang puwersang nabanggit. Dangan kasi mas binigyan ng pansin ng pamahalaan ang insurgency na bunga ng kahirapan na likha naman ng kasakiman ng mga pul-politiko at negosyante. Kung noon pa ay tuwid ang daan ng ating pamahalaan ay hindi sana nagkaroon ng insurgency at nagkaroon tayo ng puwersa militar na igagalang ng ating mga kapit-bansa.  Suwerte naman ang 18 senador na nakatanggap ng P1.6 milyon bilang pamasko mula kay Senate President Juan Ponce Enrile. Sa kabila ng katotohanan na maraming manggagawa ang hindi sumasahod ng tama at ni walang Christmas bonus ay heto ang ating mga mambabatas at may tumataginting na pamasko. Hindi kataka-taka tuloy na marami sa atin ang ibig maging senador. Masarap kasi ang buhay nila kumpara sa ating mga maliliit na hindi kakain kung hindi magbabanat ng buto.  Nagtataka ako kung bakit pinapayagan ang mga tricycle sa ating pangunahing lansangan katulad halimbawa ng Maharlika Highway. Bukod sa nagiging sanhi ito ng pagbagal ng daloy ng trapiko ay napaka-delikado ng mga ito para sa mga pasahero, drayber at pedestrian. Bukod sa pagiging bastos ng karamihan sa mga drayrber nito’t mabagal na takbo, marami sa mga motor ng mga tricycle ay laban sa inang-kalikasan sapagkat ang mga ito ay lubhang mausok. Dumaragdag pa ang usok ng mga ito sa mga ibinubuga na ng mga pabrika, karag-karag na bus at dyip. Pinalalala ng mga tricycle ang polusyon at pag-init ng mundo o global warming. Talagang dito sa atin ay “live at your own risk” ang kodang hindi nakasulat (unwritten code) na sinusunod ng lahat. Parang “wild wild west” yeeehaw.    
MATERIAL_BASE-1B_34822996	posibleng ako sa susunod na linggo pagbabalik libo siyam na raan Pacquiao kumusta naman ang Saranggani province 'yang girlfriend mo sa computer four thousand nine hundred fifty above nagpakita supported Manny Pacquiao mga Tupperware din ng Saranggani pala sa kabilang paglipad ibinigay niya ang dala-dala ng Pilipinas mensahe sa telepono mo naman napili kami ng mga pinoy Pilipinas naman 'yong araw sasakyan lalawigan ang gusto ko sure kung saan pinupuntahan si Pacquiao do'n sa pagbibigay ng karangalan hindi ako Saranggani bagyo sa bansa kami Commerce na siya si Manny Pacquiao nine one seven five ano Josephine Saturday province ang lahat pagbubutihan ko rin ang Saranggani huwag computer magkasundo na ang subsidiya ng Saranggani talaga ba't nandiyan na ang tagal na ang gagawa ng triplet para sa 'yo 'di ba naman siya si daddy si Tiya Enyang sandali oo bawal zero two <hes> airport Amil honor naman pala mag-uwi Pacquiao dahil sa ilalim ng punong-niyog sa office tuloy na natin mong ibibigay sa kanyang balita gano'n ibibigay humalukipkip mainit pasalubong namin dito umatras laban kanyang lambat Abarca 'di ba 'yon baka pagbalik ng Pilipinas sinasagot call si Pacquiao malaki na kaya tuloy Corona supreme pakialam kung anong araw sa susunod na linggo 'ata pabalik ng ikasiyam ng gabi 
MATERIAL_BASE-1B_66001079	Iwas sa matatamis na inumin  DOC WILLIE - Dr. Willie T. Ong (Pilipino Star Ngayon) - August 5, 2015 - 10:00am  KUNG kayo po ay sobra sa timbang, may diabetes, may altapresyon o gusto maging healthy, sundin ang payo ko: Umiwas sa Iced Tea, soft drinks at kung anu-ano pang matatamis na inumin. Malaki ang mababawas sa inyong timbang. Alam ba ninyo na ang isang basong soft drinks ay may 7 kutsaritang asukal. Kapag uminom kayo ng soft drinks, para ka na rin kumain ng 7 kutsaritang asukal! Ganoon din ang iced tea. Puro asukal din iyan kaya grabe ang tamis! Ayon sa siyentipikong pagsusuri, ang pag-inom ng soft drinks ay puwedeng maging sanhi ng diabetes. Mabilis din itong makataba at magpalaki ng tiyan. Kahit “No-sugar” o “Lite” pa ang inyong inumin ay may peligro pa rin. Dahil ang diet soft drinks ay may halong phosphorous na nagtatanggal ng calcium sa ating katawan. Puwede kang magka-osteoporosis. Ang payo ko ay magtubig na lang. Nakatataba ang pineapple Juice at iba pa Kung kayo’y may katabaan, ang payo ko ay umiwas din sa mga fruit juices. Orange juice, pineapple juice at kung anu-ano pang juices. Mataas ito sa calories at asukal kahit sabihin na “unsweetened” pa. Kapag uminom kayo nang maraming juices, baka kayo ma-ging “Fat and not fit.” Hindi ko alam saan nanggaling ang paniniwala na maganda sa altapresyon ang pag-inom ng pineapple juice. Hindi po ito tunay. Gamot, diyeta at exercise lang ang magpapababa ng blood pressure. Anong prutas ang puwede sa mga nagpapapayat? Mansanas, peras at konting saging lang ang puwede. Bawal na bawal ang mangga at ubas dahil sobra itong tamis. Kung gusto ng mangga, isang pisngi lang ang puwedeng kainin. Sa ubas ay 10 piraso lang ang pinakamarami. Umiwas sa coffee at energy drinks Walang mabuting makukuha sa mga coffee drinks. Lalo na kung may halo pang whipped cream, chocolate, at full cream milk. Alam n’yo ba na ang katumbas ng isang cappuccino with whipped cream ay tatlong platong kanin na! Masama rin sa kalusugan ang mga energy drinks dahil mataas ito sa caffeine. Nakaka-addict ang caffeine at nakabibilis pa ng tibok ng puso. Kung ika’y may altapresyon, bawal ang energy drinks. Puwedeng tumaas ang blood pressure mo. Kaya kaibigan, tubig lang ang dapat inumin. Iwaksi mo na ang soft drinks at iced tea sa buhay mo. Papayat ka at makaiiwas ka pa sa maraming sakit!    
MATERIAL_BASE-1B_38043446	 Kinukundena namin ang pagsalbeyds sa sibilyang si Samuel Dollesin  Ka Samuel Guerrero Celso Minguez Command, NPA-Sorsogon Disyembre 8, 2014  MARIIN naming kinukundena ang ekstrahudisyal na pagpatay ng mga armadong pwersa ng gobyerno kay Samuel Dollesin ng Barangay Lapinig, Gubat, Sorsogon. Ang bangkay ng biktima ay natagpuan ngayong araw na nakalibing sa gilid ng kalsada sa karatig na Barangay Sogod, Bacon District, Sorsogon City.  Noong Disyembre 4 pa nawala si Dollesin, habang nag-ooperasyon ang pinagsanib na mga tropa ng PNP Public Safety Company at ng 31st Infantry Battalion ng Philippine Army sa naturang erya. Ayon sa nakasaksi, naglalakad pauwi ang biktima nang makasalubong ng mga lasing na sundalo. Huling nakita si Dollesin habang binubugbog ng mga sundalo. Si Dollesin ay dating mandirigma ng NPA na malaon nang umalis sa serbisyo at naghahanapbuhay na lamang bilang helper sa pagtitistis ng kahoy. Sa aming pagkakaalam, wala siyang kinasasangkutan na anumang pagkakasala o krimen. Ang tanging posibleng dahilan ng pagpaslang sa kanya ng mga tropa ng gobyerno ay ang dati niyang paglahok sa rebolusyonaryong armadong pakikibaka.  Marapat lamang kundenahin ang nakalulunos na sinapit ni Dollesin sa kamay ng mga tropa ng gobyerno. Isa siyang sibilyan at ang pagpaslang sa kanya ay labag sa lahat ng batas ukol sa karapatang pantao at makataong kondukta ng digma.  Hinihikayat namin ang mga kaanak ng Dollesin na huwag manahimik at magpadaig sa takot. Karapatan nilang kalampagin ang mga kinauukulan upang igiit ang katarungan para sa biktima. Tinitiyak naman namin sa kanila na gagawa ng hakbang ang rebolusyonaryong kilusan para panagutin ang mga salarin sa krimeng ito.    
MATERIAL_BASE-1B_41765702	IDAAN SA SPORTS  NITONG nakaraang mga araw, umaapaw na naman ang damdamin ng mga Pinoy ukol sa basketball. Ang daming nagpunta rito sa Pinas na international basketball superstars at na-impress sila lahat sa ipinakitang affection ng Pinoy fans sa basketball. Pati ang laban ng UST at La Salle ay naging emosyunal at lahat halos ay nanood. Talaga naman kasing sportsminded ang mga Pinoy. Kaya nga mas tumitibay ang paniniwala ko na malaking bagay ang magkaroon ng tinatawag na sports tourism. Konsehal pa ako ay sinulong ko na ang Sports Tourism sa QC. Isinulong ko ang mga event tulad ng QC vs. the World Billiard tournament at ang QC Chess Road Show kung saan sa mga tourist spot sa QC ginawa ang mga laban. Hindi lang basketball ang pwedeng magpasigla ng turismo sa Pinas. Ang boxing ang nangunguna, ang dami na nating superstars sa larangan na ito. Ang bowling, ang billiards na marami tayong sikat. Pwede rin tayong mag-spearhead ng water sports at maipakita natin ang kagandahan ng mga beach sa bansa. Marami pang lugar sa Pilipinas na magagandang destinasyon at marahil ay malaking tulong na ang mga sikat na sportsman natin ang magpasikat, magpakilala at tumulong para sa pag-angat ng turismo sa bansa. Malaki ang potensyal ng turismo sa Pilipinas lalo kung gagamitin ang mga sikat na atleta na promoters at lalo dahil magaganda ang kwento ng buhay ng ating mga atleta at totoong pwedeng maging inspirasyon kahit kanino. Sana ay samantalahin ng pamahalaan ang kasikatan ng ilan sa ating sports people para makaenganyo ng maraming interes at maraming atensyon sa Pilipinas. Kung naipanalo nga noon ni Pacman ng kanyang endorsement ang isang senador sa Amerika, isipin na lang kung ano ang magagawa niyang tulong sa bansa kung magsasalita siya, at mga atleta tulad niya, sa buong mundo tungkol sa kagandahan ng minamahal nating bayang Pilipinas at hikayatin ang ibang lahi na isama ang ating bayan sa mga balak nilang puntahan bilang mga turista.    
MATERIAL_BASE-1B_50222894	malaki pa rin 'yong ano ng tulong kay puwede rin dito ikaw bahala sa pagkain pinagawa Island ito ito dalawang libo dalawang buwan meeting tapos tumagal isang oras lang nag-uumpisa pa rin daw 'yon at sopistikada sugat hindi pakulo mo si Father nagtanong si Buwan sa Pilipinas at sinundan 
MATERIAL_BASE-1B_97073489	SSC sinagad ng Letran By Elech Dawa November 26, 2016 Kumubra ng magkahiwalay na panalo ang last year’s runner-up San Sebastian College at JRU kahapon sa 92nd NCAA women’s volleyball sa Filoil Flying V Arena sa San Juan City. Nasagad sa five sets ang Lady Stags bago ipinagpag ang makukulit na Letran Lady Knights 28-26, 25-14, 24-26, 24-26, 15-7 para samahan sa tuktok ang defending champion College of Saint Benilde tangan ang malinis na tigatlong panalo. Walang kahirap-hirap naman na pinasabog ng Lady Bombers ang EAC Lady Generals 25-14, 25-16, 26-24 para ilista ang 2-1 karta. Nanatiling walang panalo sa tatlong laro ang Lady Knights at Lady Generals. Nabigla ang Lady Stags dahil hindi rin nila akalaing mapapahirapan sila ng Letran. “It’s a simple case of overconfidence that it almost cost us the game,” wika ni San Sebastian coach Roger Gorayeb. “This is a single-round robin elimination and all the games here matter. Every game is a championship game,” Tumikada sina reigning back-to-back MVP Grethcel Soltones at Joyce Sta. Rita ng tig-15 points para sa San Sebastian. Bumakas sina Lady Stags netters Nikkma Mariel Dalisay at Dangie Encarnacion ng tig-12 hits, may 11 si Katherine Villegas. Si Shola Alvarez ang namuno sa opensa ng JRU sa nilistang 17 markers, nagdagdag si Rosalie Pepito ng nine. Sa juniors, pinagpag ng Letran ang San Sebastian 25-12, 25-16, 19-25, 25-21 para ilista ang 2-1 card.    
MATERIAL_BASE-1B_26641776	tatlumpu't dalawa na ang nasawi sa patuloy na baba ka lang ng salita at ng sa mall mama mo 'yong Tampoy bago ang pasukan malinaw ang mga residente na lumikas doon hindi maabutan ulit operation sa tindi ng kabuluhan talaga makikibalita tayo kay Junior 'pag nagkapera padalhan ang matagumpay marinig sa Davao kasi maganda 'yong puson niya ako ng sundalo ang nasawi sa kapuluan magsakripisyo ang mga kabataan dalawa magkasunod na kampeonato ang nangyari kagabi sa pakikipagdebate ang balita nagutom pambombahan ang bayad na 'yon dalawang araw silang magkapatid dito pa rin sa kakaibang karanasang sa Mindanao affordable nag-text para makaiwas sa gulo nasa gitna ng madaling hindi na kasi magkuwento iba kasi silang pinamili ang presyo sarado ang palang hahawak sa mga biktima ng tiyan niya sa pinapasukan malaki nakapagtiklop ang ikatlong operasyon ng dating ko diyan sa office kahapon namatay ang sugatan ano hindi ko alam mo naman nito tapos natakbuhan ang mga residente mga magdadala ng regalo sa kabilang kaya nabawasan tayo dapat kapaligiran ang gagawin natin 'yong siguro Destiny Cable Star nineteen thousand and two days lang ang gagawin ko sa iyo Marikina daw 'andoon na lang tayo nakapagkuwentuhan kulay ng mga estudyante ayos lang diin gumagawa ng sa harap ng umano ng pulitiko ang kanilang mga kuwan naman ang matinong pag-iisip magkaroon ng anak mo para matapos ang gulo kasi naibalik gustong magpaturo matigas ang biyaya hindi puwede ang kanilang biyahe papuntang sundalo bahagi ng magtanong ng magtanong nila puwedeng bilhan ng maliit na ng bigas sa bahay sa Puregold wala 'pag nagkapera 
MATERIAL_BASE-1B_35463354	Mga Community Volunteer Health Worker sa Palawan nagtipon sa kumbensiyon  SSeptember 01, 2016  PUERTO PRINCESA, Palawan, Setyembre 1 (PIA) --- Mahigit sa 2,000 mga Community Volunteer Health Workers (CVHW) sa buong lalawigan ang nagtipon-tipon para sa kanilang ika-limang taunang kombensiyon.  Sa dalawang araw na gawaing ito ay tinalakay ang kasalakuyang sitwasyon ng Palawan sa aspetong pangkalusugan partikular ang programang pang-nutrisyon at pang-kapaligiran.  Naimbitahan bilang tagapagsalita at panauhing pandangal si Anna Birtha I.  Datingguinoo, RN, mula sa Department of Health (DOH)–Mimaropa at kanyang tinalakay ang paksang Duterte Health Agenda kung saan naka-sentro ito sa Responsible Parenthood and Reproductive Health (RPRH) Law.  Naging bahagi rin ng naturang gawain ang pagkilala at parangal sa natatanging mga lingkod-bayan na nagpakita ng angking dedikasyon sa paghahatid ng serbisyo sa kanilang nasasakupang barangay.  Ayon kay Jenevil V. Tombaga na tumatayong Program Manager CVHW ng Provincial Health Office (PHO), dumaan sa mahabang debate at pag-uusap kung itutuloy ba ang taunang gawain na ito para sa taong 2016 dahil sa walang sapat na pondo na nailaan para dito subalit sa kagustuhan ng mga CVHW na matuloy ang taunang gawain ay napagkasunduan nila na magkaroon na lamang ng registration fee na P1,500.00 kada isang tao. Sa halagang ito ay nakapaloob ang bag, t-shirt, conventions kits at pagkain para sa mga partisipante.  Samantala, ang munisipyo ng Narra ang nakapagtala ng pinakamalaking bilang ng delegado para sa taong ito na may kabuuang 350 partisipante.  Ang bawat CVHW ay may insentibo na P400 kada buwan mula sa Pamahalaang Panlalwigan alinsunod sa isinasaad ng Batas Republika 7883 o “AN ACT OF GRANTING BENEFITS AND INCENTIVES TO ACCREDITED BARANGAY HEALTH WORKERS AND FOR OTHER PUSPOSES” na naglalayong mabigyan ng buwanang insentibo ang lahat ng mga Barangay Health Workers sa buong bansa. (PIO/OCJ, PIA-MIMAROPA)    
MATERIAL_BASE-1B_18249204	 MAAGANG MAGIGING LAME DUCK SI PNOY  TIYAK na maghahanap na ng bagong amo ang mga opisyal at politikong taga-suporta ng anak ni Tita Cory. Ito ang resulta ng nakalipas na Pulse Asia survey na kung saan malinaw na lumabas na ayaw nang bigyan ng sambayanan ng pangalawang termino si Pangulong Benigno Aquino. Kitang-kita sa survey na isinagawa noong ikalawang linggo ng Setyembre, na sa 10 Filipinong tinanong ay lumabas na anim katao ang nagsabing enough na ang PNoy presidency at kailangan na niyang lisanin ang Palasyo sa 2016. Mababanaag din sa resulta ng naturang survey na mas gustong sumugal ang mga Filipino sa isang bagong liderato kaysa manatili ang anak ni Tita Cory sa puwesto. Ipinakita rin sa Pulse Asia result na ayaw rin ng mga Filipino ang charter change o pag-amyenda sa Saligang Batas ng bansa dahil nakakuha rin ito ng 62% na pag-ayaw. Malinaw rin na sobra na ang galit ng mga taga-Luzon at Metro Manila sa kasalukuyang liderato dahil dito nakakuha ng mas mataas na porsyento ng pag-ayaw sa ikalawang termino ni PNoy. Sa survey, lumalabas na umabot sa 67 hanggang 71 porsyento ng taga-Luzon at Metro Manila ang ayaw nang bigyan ng ikalawang termino ang Pangulo. Napag-alaman din na halos lahat ng socio economic class ng mga Filipino ang nagkakaisa na hindi na dapat bigyan ng second term ang Pangulong nagpasimula ng DAP. Kung nagsalita na ang mga boss ni PNoy ay tiyak nang magkakaroon ng sikretong pagkilos sa panig ng mga politiko at opisyal ni PNoy dahil kailangan nila ng bagong amo na masasandalan at masusulingan. Kaya nga nauso ang balimbing sa ‘Pilipinas dahil kilalang mas prayoridad ng ating mga politiko ang pansariling interes kaysa kapakanan ng taumbayan. Kaabang-abang ang mga drastikong pagkilos sa politika sa bansa at iyan ang ating susubaybayan dahil kung humihina na si VP Jojo Binay sa madla ay kanino na susuling ang mga politikong nais makasigurado? ALINGAWNGAW/ALVIN FELICIANO    
MATERIAL_BASE-1B_56851750	 LENI ITSA-PUWERA ULI! By Boyet Jadulco June 16, 2016 Una, walang cabinet position. Ikalawa, walang courtesy call. Ngayon naman, ayaw isama ni President-elect Rodrigo Duterte si Vice President-elect Leni Robredo sa kanyang inagurasyon sa Hunyo 30. Kinumpirma ng kampo ni Robredo na magkakaroon ng hiwalay na inagurasyon ang Presidente at Bise-Presidente ng bansa matapos tumanggi ni Duterte na magsama sila sa inagurasyon sa Malacañang. Ayon kay Boyet Dy, head of transition team ng VP, ihahanda na nila ang simpleng inagurasyon ni Robredo sa Hunyo 30 kasunod ng naging desisyon ni Duterte. “We were informed by the team of President-elect Rody Duterte about their preference to hold the inauguration separately. While we have been preparing for a joint inauguration, we respect their decision and will begin our own preparations for a simple and modest ceremony,” ayon kay Dy. Inilahad naman ni Dy na si Robredo ay manunumpa sa kapitan ng pinakamalayo at pinakamahirap na barangay ng Camarines Sur. Wala pa silang napipiling lugar pero ang inagurasyon ng VP ay gagawin lang sa Metro Manila. “The ceremony will be conducted in Metro Manila, where Vice President-elect Leni Robredo wishes to be sworn in by Capt.  Ronaldo D. Coner of Brgy. Punta Tarawal, Calabanga, the smallest, farthest and poorest barangay in Camarines Sur,”ayon kay Dy.    
MATERIAL_BASE-1B_51730993	SI GMA ULI ANG SINISISI AT SIBAKIN SI COL. ANDUYAN  SADYANG may mga opisyal ng pamahalaan na sukdulan na ang pagiging inutil, saksakan pa sa kapal ang mukha! Isa na riyan, parekoy, itong si Cesar Villanueva, ang chairman ng Governance Commission for Government Owned and Controlled Corporations. Matatandaan na sa pag-upo pa lang ni PNoy ay binanatan agad nito ang mga GOCC official sa administrasyon ni GMA gaya ng SSS, GSIS, PhilHealth atbp. dahil nilantakan umano ng mga ito ang kaban ng bayan. Ayon kay PNoy sa kanyang unang SONA, makakapal ang mukha ng mga nasabing opisyal dahil binigyan ang kanilang mga sarili ng naglalakihang bonus gayong naghihirap ang sambayanan. Kaya noong 2011 ay itinalaga ni PNoy itong si Villanueva upang masawata ang nasabing katakawan, Pero noong nakaraang linggo lamang ay isiniwalat ng COA na patuloy pa rin ang pangungulimbat ng mga hijo-de putang opisyal na mga iniluklok ni PNoy sa nabanggit na mga ahensya. Katunayan, ipinasasauli ng COA ang P2.13B na nilantakan na naman ng mga hinayupak! Ibig sabihin, parekoy, hindi nagampanan ng inutil na si Villanueva ang kanyang trabaho bilang chairman ng Governance Commission for GOCC. Ang siste, imbes na aminin ang kanyang pagiging inutil o kung may natitira pang hiya sa katawan ay magbitiw na lang sana sa pwesto, aba, eh, nagpalusot pa ang animal! Mantakin mo, parekoy, na si GMA pa rin ang sinisi sa bilyong piso na kitang-kita naman na sa administrasyon na ni PNoy nilantakan! Sa panayam ng media ay halos bumula pa ang bibig ng impaktong si Villanueva habang nagpapalusot na wala umano siyang magagawa dahil sa bisa ng isang kautusan na nilagdaan ni GMA bago ito umalis. King-ina! Kung ‘yun ngang mga nilagdaan ni GMA na mga kontrata at appointment ay ibinasura ni PNoy dahil “detrimental” daw sa sambayanan! ‘Wag na kayong magpalusot, mga ganid! Pwe!  Hanggang sa tagatanggap lang, este, tanggapan ni Rizal Provincial Director S/Supt. Rolando Anduyan ang pagkakasangkot ng pangalan nito sa iligal na sugal sa kanyang “erya op respansibiliti.” Kahapon ay inilabas natin ang pumuslit sa bibig ng tauhan ng gambling lord na si Bong Sola na kasosyo umano nila si Col. Anduyan sa iligal na sugal o bookies! Totoo man o hindi ang nasabing alegasyon, nananatili pa rin ang katotohanan na lantaran nga at laganap ang iligal na sugal ni Sola sa buong Rizal. Kaya dapat sibakin na lang si Col. Anduyan!    
MATERIAL_BASE-1B_91626314	hello hello oo oo oo ano ba 'yan <hes> gawa n'yo diyan kailan oo dito kaya nga <hes> ikaw 'di ba kayong kainuman diyan nag-iinuman 'di ba ha mamaya kumuha papakinggan ka bang ano natin ngayon <hes> ha saan ka nag-wo-work ngayon hello wala na 'yong gagawa ng 'yong bang ginagawa n'yo ngayon tulog na tulog anong mayaman ka naman <hes> 'yong negosyo mo gagawa niyan na ba oo na nila araw <hes> 'yong jowa mo wala na wala na <hes> bukas na lang ha okey lang naman 'yon maganda 'yon sino 'yon oo pinakilala mo magawa <hes> hindi ah wala na oo sa akin kaya nga oo ayaw mo sa akin 'yan guwapo na-bo-bored 'yong anak niya <hes> ikaw naman o sige mamaya beynte ng umaga 
MATERIAL_BASE-1B_89777962	Epektibo ba ang ‘Filipino Time’?  By Tomas U. Santos - January 30, 2014  PAGDATING sa teknikal na kahulugan ng oras, iisa lamang ang dapat sundin na pamantayan. Ngunit kung pag-uusapan sa kulturang Pilipino, ang nakatakdang oras ay maaaring maging mamaya o hindi na lamang. Ano nga ba ang dapat sundin? Noong unang araw lamang ng Enero, pormal na idineklara ng Department of Science and Technology-Philippine Atmospheric, Geophysical, and Astronomical Services Administation (PAG-ASA) ang Philippine Standard Time (PhST) na magtatakda ng iisang pamantayan ng oras sa buong bansa. Nilalayon ng kautusang ito na baguhin ang nakagawian at nakaukit nang nosyon na “Filipino time,” isang kaisipan na isang oras na atrasado ang tinakdang aktibidad o gawain. Ayon kay Mario Raymundo, ang punong-inhinyero ng Astronomical Observation and Time Service Unit ng PAG-ASA, isa sa mga pangunahing layunin PhST ay upang maiwasan ang negatibong konotasyon ng Filipino Time mula sa pagiging huli sa oras, maling disiplina, at pagsasawalang-bahala sa oras ng ating kapwa. “Ang madalas na pagkahuli sa mga bagay-bagay ay magdudulot ng maraming mga masasayang na pagkakataon,” ani Raymundo. Ayon kay Augusto De Viana, tagapangulo ng Department of History ng Unibersidad, mayroong magandang maidudulot ang pagtatalaga ng iisang pamantayang oras sa bansa. “Makakatipid sa oras at magiging mas produktibo ang [mga Pilipino] sa pagdaraos ng mga aktibidad at iba pang pagpupulong dahil alam na nila kung kailan ito magsisimula at matatapos.” Bukod pa rito, napapanahon lamang na baguhin na ang negatibong konseptong ito upang makasabay ang Pilipinas sa pag-ulad ng mga karatig bansa. Aniya, madaragdagan din ang propesyonalismo ng mga Pilipino hindi lamang sa larangan ng negosyo o paglilingkod sa bayan kundi pati na rin ang pagiging tunay na makatao ng bawat isa. Kahulugan ng Filipino time Nabanggit din ni Jose Rizal sa kaniyang mga tanyag na nobelang pinamagatang “Noli Me Tangere” at “El Filibusterismo” ang pagbibigay kahalagahan ng mga Kastila sa kanilang posisyon sa pamamagitan ng tahasang pagpapahuli sa mga okasyon tulad na lamang ng gobernador heneral at ng iba pang mga tauhan sa nobela ni Rizal. Gayunpaman, sinabi ni De Viana na ang negatibong konotasyon ng Filipino time ay kailanman hindi maituturing na bahagi ng kultura ng bansa. Aniya, nagmula ang konsepto ng Filipino time noong panahon ng kolonisasyon ng mga Kastila sa bansa. Mula sa kanilang malimit na pagdaraos ng mga piging at salu-salo, napansin ng mga Pilipino na parating huli kung dumating ang mga pinakamahalagang tao sa lipunan na Kastila. Dahil rito, nagkaroon ng nosyon sa kaisipan ng mga Pilipino na ang siyang huling darating ang pinakamahalaga. Nang umalis ang mga Kastila sa bansa, nakuha ng mga Pilipino ang kanilang kaugalian na magpahuli upang ipabatid sa nakararami ang kanilang kahalagahan. Magmula noon, bagaman maaga kung gumising, nagpapahuli na rin ang mga kilala at mga may kayang Pilipino sa pagdating sa iba’t ibang pagpupulong o mga piging. Nang masakop ng mga Amerikano ang bansa, napansin nila ang pagiging huli ng mga Pilipino kung kaya binigyan nila ito ng negatibong pakahulugan na hindi marunong magpahalaga sa oras ang mga Pinoy. Tinawag nila itong “Filipino Time,” na nakaugalian nang gamitin at naging bahagi na ng kulturang Pilipino magpasahanggang sa kasalukuyan. PAG-ASA bilang opisyal na timekeeper Makailang beses na ring nagpatupad ng mga panukala ang pamahalaan ng bansa upang maiwasan lamang ang negatibong nosyon na ito sa kulturang Pilipino. Unang sinimulan ang Philippine Standard Time (PhST) noong ika-2 ng Hunyo, 1977 sa pamamagitan ng Presidential Decree No. 1149 ni dating pangulong Ferdinand Marcos na nagsasabing ang PAG-ASA ang magiging opisyal na time service agency ng Pilipinas na responsible sa pagpapalaganap ng PhST. Matapos aprubahan ang atas na ito, agad namang ipinatupad ang Batas Pambansa Blg. 8 noong taong 1978 na nagtalaga sa PAG-ASA bilang opisyal na timekeeper ng Pilipinas. Subalit bagaman matagal nang naisakatuparan ang batas na magpapatibay sa PhST, inabot pa ng 35 na taon bago tuluyang magpatupad ng isang matatag at masinsinang batas ukol dito. Ito ay ang Philippine Standard Time Act of 2014 na nilagdaan ni Pangulong Benigno Aquino III noong Disyembre ng nakaraang taon. Sa pamamagitan nito, lahat ng mga orasan sa bansa ay isi-synchronize sa opisyal na oras ng PAG-ASA. Pagpapatibay dito ang kampanya ng PAG-ASA na tinawag na “Juan Time: Pinoy Ako, On-Time Ako!” alinsunod sa National Time Consciousness Week na sinimulan noong pinakaunang araw ng 2014. Naisagawa ito sa tulong ng mga iba’t ibang organisasyon, particular na ang mga mobile communications business companies gaya ng Smart at Globe. “Kaya naman ngayong simula ng 2014, umaasa kaming magkakaroon ng pagbabago sa pag-uugali ng mga Pilipino pagdating sa pagpapahalaga nila sa oras ng kanilang kapwa,” ani Raymundo. Sakop ng batas na ito ang lahat ng mga pambansang ahensiya ng bansa—kasama na ang mga state universities and colleges at mga government-owned and controlled corporations, lahat ng mga local government units, lahat ng mga istasyon ng telebisyon at radyo ng pamahalaan, lahat ng mga pribadong istasyon ng telebisyon at radyo, at lahat ng mga pribadong korporasyon o ahensiya sa bansa. Maging sa Unidersidad, walang dahilan ang mga Tomasino sa pagiging huli sapagkat mayroong mga GPS clock sa mga gusali na nakabatay sa mga atomic clock ng PAG-ASA. Ayon kay Raymundo, ang halagang ginamit sa pagpapasakatuparan ng batas na ito ay nakasalalay sa General Appropriations fund ng PAG-ASA. Sa kasalukuyan, nakapag-install na sila ng 7 na units sa Malacañang at 4 na units sa PAG-ASA Regional Services Division. Aniya, ang kabuuang proyektong ito ay mangangailangan ng mga celsium clock na nagkakahalaga ng mahigit P50 milyon upang maipatupad sa buong bansa. Sa kasalukuyan, nais pang paigtingin ng PAG-ASA ang paglalagay ng mga time display sa lahat ng mga establisyimento at gusali sa Metro Manila kung saan ito ay lalagyan din ng Network Time Protocol o iyong tinatawag na Global Positioning System (GPS) kung saan maaaring isabay ng mga pangkaraniwang mamamayan ang kanilang mga orasan sa PhST. Isang malaking hakbang ang pagpapatupad ng PhST upang maiwasan na ang negatibong konotasyon ng Filipino Time. “Umaasa kaming ito na ang simula ng tamang paggamit ng PhST. Para din ito sa kinabukasan ng mga Pilipino. Ang oras ay mahalaga dahil nagtataguyod ito ng disiplina, tamang pakikipagkapwa-tao, at ang pinakamahalaga sa lahat, magiging hudyat ito upang simulan na nating bigyan ng halaga at paggalang ang oras ng ating kapwa,” aniya. Ayon kay De Viana, hindi lamang ang pamahalaan ang dapat manguna sa pagsasaayos ng “Filipino Time,” kinakailangang makiisa ang bawat Pilipino sa pagbago ng negatibong konseptong ito upang maging matagumpay ang pagsasatupad ng “Philippine Standard Time. ” “Alisin natin ang lumang konsepto ng Filipino time na laging atrasado dahil ito ay hindi makakabuti sa bansa,” aniya. J.V.    
MATERIAL_BASE-1B_49279590	halos dapat talaga daw takbuhan hindi lang naman talaga maging ang mga nangingibang bayad doon sa tabi ng pamilya ko pangatlong na siya ng mga pag-ulan sa inyo ninyo bakit kayo oo kasi ako hindi ako marunong magmura mura puke marami kayong naluto mo tirhan ako ha sandali lang sandali lang matuto lang natatakot lumalabas na bacteria na mo gumaganiyan sa mo nanghihingi ka dahil sa maagang natutulog ako do'n sa paggawa alam 'yong isang malaking Trinidad ang kanyang ginagamit sabi ko sabi ko ayoko nga tayo sabi kong gano'n <hes> maliliit pa 'yong anak ko na 'yon 'di ko pa rin ako hindi ako makalakad pinupuntahan nanay ko galit pa sa gumagawa no'n dito sige bahala na sabi ko iba't ibang karamdaman daw ang tayo ng kanin abono at pataba ito magkakaiba pala hindi nagpang-abot ang kanyang ginagawa ni nga siyang bisitahin saka sa bahay namin si Ma'am Balindo ang labing-dalawang taon na 'yang anak mo ikaw ba may isang araw na raw nagsusugal nilalagnat ng bata hindi nakapasok sa paaralan kaya naman nag-pa-practice kayo Amano dalawang sakay ako doon para magpatawa dito kayo pupunta dito kasi malapit na <hes> mas madali lang malaman 'yong saan ba sanay na kami dito palagi mas maganda 'yong ano mo muna wala naman mawawala magdadala ng isang leader ang mga pasyente niya do'n ginagamit niyang harapin ang kanilang karamdaman Linggo Magallanes pagkatapos mong ibigay kay ako ng itlog ang ganda itong dinadala altar para mas malapit nang ka munang uminom ng gamot na malamig <hes> nakatulog na 'yong ano pasosobrahan ko sa lalamunan oo kumusta na lang muna <hes> thousand 'yon okey na 'ko kanino ba hindi 'yong lolo ko sumasakit ang sakit ng rason araw ng Linggo dumadaan sa mga tao sa bahay ni ako do'n two two seven two nine nine four three nine two five na kinakailangan tinulungan ako do'n sa asawa ni Abegail sa kanyang pagkabilanggo nahirapan 'yong mga tao 'pag binigyan 'di ba musika nagbibigay ng gamot na walang reseta ng doktor 'di ba meron namang iba nag-uusap sila binibigyan naman dahil sa nawalay saka marami na baka walang pambili ka ginagawa mo diyan matagal na sa pagkakayakap sa pagtatanggol sa iba pinapakilala ako do'n nauna ang kanyang tumaas ang dami daw kasi 'pag tinanggal mare makapagdudulot ng iba't ibang maghintay lang pagsalitain mo pauwi pa sa malalaking hampas ng balita namin Sabado na siyang kaklase niya ang kanyang ako nagsasalita kasi ang salita ako ng pasyente makalipas ito ng cellphone niya kasi malalaman kung nasaan ang inihahanda naman ako dumating ang nagpapalabas mo munang ibaba ang dugo ng manok magbabayad magpapasaya bumili ng isang malaking ginawa niya do'n ibabahagi niya ang iba't para daw niya makita ang taas kaya binabaan sa buong katawan ko kilala 'yon ang gagamitin parang namasahe sa speaker <hes> gusto ko maging sakit 'yong may sakit 'yong tiyan niya tapos si na lang ang ininom mo sa Griseria yata 'yong ano natin para makita mong dapat 'yong doughnut makikita mo lang hintayin mo lang maputol walang bago lang 'yon 'di ba 'yong huling pa matanda 'yong doktor mas mataba wala daw inaabangan dumaan ako doon na sila ng mga naguguluhan nakalagay sa kanya ang mahalaga ang ganda ng palabas pagkatapos niyan sinong unang dumating na gamit itong taba-taba itong pinapaliguan nga 'yong pasyente pero hindi pa raw natapos dahil nga kailangan nila kung iinom ng gamot para matanggal naman daw 'yong natitirang 'yong bahagi ng katawan no'ng bacteria at pagkatapos no'n umuwi na lang so mga bata madami panahon natin meron pa rin umaasa ako lalo na muna napakamahal kasi magpagamot sa isang ospital pa puwede sabihin natin Department libre naman pagpapagamot pero siyempre maraming nagastos katulad ng pambili ng Pilipinas mga kompanya ng mga doctor sa hospital 'yong pambili ng mga sa 'yo so hindi ako mapagod nang mas maraming tao yatang sa Bulacan naman ay walang six nagbayad ay nagbabantay sa negosyo dahil ako naman nga dito Medical wala sa gobyerno may lang sa ating mga kababayan ang hindi ko alam nakakapunta pa ng magagamit ang ganitong para ng gamot mga araw natigil umayos aking may sinong unang naniniwala putol-putol 'yon anong oras oo saang lugar daw pupunta diyan meron tinatanggal ang masamang elemento katawan dito makakatulong masarap mabuhay ng walang maganda makagala masaya pero epektibo nga kaya ang ganitong nanggagamot wala pa 'yong pagtitinda 'yong sinasabi pero karamihan sa mga pasyente na ginagamot oo meron silang sinasabi niya muna o ano nagsisimula na rin sila ito ay isang ulo ng sinabi na ng gamot 'wag kalimutan pupunta doctor sa ating mga doctor na sabing gano'n talaga mga special occasion at mapatingnan talaga 'pag ano 'yong ano ikaw ang sugat dapat magpa-despedida do'n malapit na malapit sa may karamdaman na pagkatapos pero dapat <hes> pagpaparada ng mga magulang ay pa tayo 
query753	light weight
MATERIAL_BASE-1B_71294921	50 bakbakan papagitna sa PNYG-Batang Pinoy ngayon By Ramil Cruz November 26, 2016 Lampas sa 50 buntalan agad ang magpapasinaya sa 10th Philippine National Youth Games-Batang Pinoy National Championships 2016 ngayon sa Tagum City Trade Center na malapit sa main venue na Tagum City Sports and Tourism Center sa Davao Del Norte. “We had to start early because of the overwhelming entries,” sambit kahapon ni Association of Boxing Alliances in the Philippines executive director Ed Picson na magpapatakbo sa slugfest. Umabot sa libo ang mga kalahok na maglalabu-labo sa pitong dibisyon na may 24 gold at silver each at 96 bronze medals. Pero bukas pa, Nob. 27 magpu-full-blast ang mga aksyon sa weeklong sportfest para sa 17 pang ibang sports bago ang tradisyunal na opening ceremonies sa alas-tres ng hapon kung saan guest of honor si 8-time world boxing champion Sen. Manny Pacquiao. Ang iba pang mga lalaruin ay ang archery, arnis, badminton, baseball, basketball 3-on-3, chess, cycling, judo, karatedo, lawn tennis, pencak silat, sepak takraw, softball, swimming, table tennis at volleyball, na may pinakamalaking bilang ng mga kalahok. Nob. 28 ang labanan sa medal rich athletics kasabay ang dancesports, triathlon, weightlifting at wrestling. May 24 sports ang ilalatag sa Tagum City habang dalawa lang sa Metro Manila. Susulong ang gymnastics sa Dis. 4-11 sa Rizal Memorial Gymnastics Center sa Malate at ang wushu ay sa Dis. 5-8 sa PhilSports Arane sa Pasig.    
MATERIAL_BASE-1B_25827682	 PMA entrance exam isasagawa sa lungsod ng Dagupan sa Agosto 21  August 15, 2016 April M. Montes  LUNGSOD NG DAGUPAN, Agosto 15 (PIA) – Sa Agosto 21, magsasagawa ang Philippine Military Academy (PMA) sa University of Pangasinan ng entrance examination para sa mga nais maging kadete.  Ayon sa PMA, ang naturang pagsusulit ay ang kauna-unahang hakbang sa proseso ng pagpili para sa cadetship sa premyadong leadership training school sa bansa.  Ang mga nais kumuha ng pagsusulit ay kinakailangang natural-born Filipino citizen; may taas na 5 feet; physically-fit; may magandang asal; single at hindi pa ni minsan ikinakasal; high school graduate kung saan ang mga nagtapos ng hayskul noong taong 2015, bago ipatupad ang K-12 program , ay maaaring mag-apply; at walang administrative o criminal case.  Ang mga papasa sa naturang eksaminasyon ay magiging bahagi ng PMA Class 2021 na opisyal na sasalubungin naman sa akademya sa isang Oath-Taking Ceremony and Reception Rites na gaganapin sa Abril 1, 2017.  Para sa mga karagdagang impormasyon, tumawag sa (074) 447-3686, (074) 447-2632 local 6751, 6752, Smart - 0928-559-7651, Sun Cellular - 0943-705-6890, Globe -0917-896-4299 o sumulat sa Office of Cadet Admission, Philippine Military Academy, Fort Gen. Gregorio H. Del Pilar, 2602, Baguio City. (JNPD/AMM/PIA-1, Pangasinan)    
MATERIAL_BASE-1B_33911169	Nakatanim sa Bawat Pagkilos  “Ang intelektwal, tulad ng manunulat, ay lagi’t laging (necessarily) pampubliko,” sabi Prop. Luis V. Teodoro, progresibong intelektwal at guro ng pamamahayag, sa kanyang bagong sanaysay na “Writers and Public Intellectuals.” Sipi raw ang naturang sulatin sa susing pananalita niyang “Interpreting the World: the Writer as Public Intellectual” sa kumperensya ng balangay sa Pilipinas ng PEN (Poets, Playwrights, Essayists, and Novelists). Ayon kay Teodoro, “Hindi tulad ni Pilosopo Tasyo, hindi pwedeng gawin ng intelektwal na basta na lang itago sa kung saang sisidlan ang kanyang natuklasan at naunawaan, hayaang madiskubre ito ng hinaharap, nang hindi binibitawan ang kanyang tungkulin sa paglikha ng hinaharap na iyan, na ang mga pundasyon ay matutulungan niyang malikha sa kasalukuyan.” May eksaktong pakahulugan, gayunman, ang praseng “pampublikong intelektwal” sa US, kung saan ito nagmula at nakilala. At sa pakahulugang ito, taliwas sa sinabi ni Teodoro, hindi lagi’t laging pampubliko ang pagiging intelektwal at manunulat – nagsusulat man ng tula, dula, sanaysay o nobela. Ayon sa iskolar na si Russell Jacoby, na isa sa mga responsable sa pagtampok ng prase, “Nangangahulugan [ang termino] sa pangkalahatan (roughly) ng isang intelektwal na gumagamit ng pang-araw-araw na wika para talakayin ang mga isyung may pangkalahatang kabuluhan, isang taong nagsusulat hindi lang para sa mga propesyunal na journal kundi para sa mga pahayagan para sa lahat [“The Decline of American Intellectuals,” 1989].” Halatang ikalawang hati ng dekada ’80 naisulat at nailathala ang saliksik ni Jacoby, dahil nakatutok pa ito sa midyang nakalimbag tulad ng dyaryo at magasin. Sa tuluy-tuloy na paglaganap ng telebisyon at pagkatapos ng Internet sa mga kasunod na dekada, nangahulugan na rin ang “pampublikong intelektwal” ng paggamit sa mga midya na ito para ipaabot sa mas malawak na publiko ang mga isyung kinakasangkutan nila. Sa ibang gamit, hindi tuloy maiiwasan, nangahulugan na rin ito ng pagiging intelektwal na “sikat” o celebrity. Sa batayan ng ganitong pakahulugan sa “pampublikong intelektwal,” maraming matutukoy rin sa bansa, kapwa sa Kaliwa, Kanan at gumigitna. Pero may isang pampublikong intelektwal na makabuluhang bigyang-pansin: ang makatang si Axel Pinpin. Interesante at kapaki-pakinabang na suriin ang praktika niya bilang isang pampublikong intelektwal. Nakilala ng marami si Pinpin na kasama sa binansagang “Tagaytay 5,” mga aktibista sa Timog Katagalugan na iligal na inaresto, tinortyur at pagkatapos ay ikinulong nang mahigit dalawang taon ng gobyerno. Matapos makalaya, nagpapatuloy si Pinpin sa pagiging aktibista sa Timog Katagalugan. Sa hanay ng mga aktibista, kilala si Pinpin sa kanyang pagtula. Nakilala siya, higit pa siguro sa mga tula niyang nalimbag at naisalibro, sa pagtula sa mga pagtitipon – rali, gabing pangkultura, parangal, at iba pa. Prominente at permanente siyang kasama sa mga lakbayang inilulunsad ng mga aktibista at mamamayan ng Timog Katagalugan, kasama sa pag-oorganisa ng hanay, nagkokoordina ng pagkilos, at syempre pa, tumutula sa iba’t ibang yugto nito. Para siyang espesyal na lider-masa para sa mga aktibista. Paborito siyang imbitahan sa iba’t ibang pagtitipon para tumula. Ang mga pagbasa niya, madalas na sinasalubong ng katahimikan at tinatapos ng malakas na palakpakan. Marami ang nagpapakuha ng larawan kasama siya at may mga nakasaksi na rin ng pagtili sa kanya ng ilang tagahanga, kahit hindi menor-de-edad. Paborito ring gustuhin at ibahagi, i-like at i-share, ang mga tula niya sa Internet. Hindi matatawaran ang halaga ng pagtula niya, lalo na sa hanay ng masa. “Ang teorya,” sabi ni Karl Marx, “ay nagiging materyal na pwersa kasabay ng pagkapit nito sa masa.” At sa ginagawa ni Pinpin, nailalapit at napapakapit ang progresibong teorya sa masa – sa paraang kongkreto, malinaw, maalab, at matatandaan. Kongkreto, dahil nakalapat sa mga isyu at usaping kagyat na nararanasan ng masa, sa panahong nararanasan nila at sa panahong lumalaban sila kaugnay nito. Mabisa ang mga tula ni Pinpin hinggil sa pasismo ng Estado, halimbawa, hindi lang dahil mahusay ang mga ito bilang tula. Mabisa sila dahil binabasa sila sa harap ng masang lumalaban sa militarisasyon, pagkamkam ng lupa, demolisyon at kahit pagbuwag ng hanay sa rali – at kadalasan, sa panahong sariwa pa ang mga sugat. Magkasabay niyang pinapahapdi at pinaghihilom ang sugat, at nang pinapatatag ang loob para lalo pang lumaban. May inabot na ring kasikatan si Pinpin sa akademya at mga tangkilik ng panitikan; may tula nga siya sa MRT. Pero hindi kaakibat ng pagsikat niya ang madalas na pangamba at duda ng mga progresibong alagad ng sining sa Kanluran na ang kanilang likha ay magiging tulad ng isang imahen ni Che Guevarra – nasa maraming kamiseta, pinagkakakitaan ng sistema, tila walang radikal na mensahe, at walang dalang panganib sa mga naghahari. May ganitong obserbasyon ang progresibong kritikong si Terry Eagleton noon: “May kauna-unawang tendensyang maging malungkot at palasuko ang mga Amerikanong liberal at radikal, dahil mahapdi ang pagkamalay nila sa bilis na ang kahit pinaka-rebolusyunaryong likhang sining ay mailalagay sa bungad ng Chemical Bank [The Significance of Theory, 1990].” Pero hindi nalalamon si Pinpin at hindi lumalabnaw ang kanyang mensahe – at wala ring nagsasabi nito. Ang dahilan: tumatanggi siyang magkaganito. Sabi nga ni Eagleton, “Kung ang iyong mga pinakamamahal na rebolusyonaryong likhang-sining ay pwedeng lamunin ng sistema, nangangahulugan lang ito ng isang bagay: hindi sa hindi sapat ang pagiging pasabog o subersibo nila, kundi… wala silang tunay na ugat sa isang pangmasang kilusang pampulitika at oposisyunal…” Pero higit pa si Pinpin sa makatang naglalapit ng kanyang likhang-sining sa masa. Sabi noon ng progresibong direktor na si Lino Brocka, hindi siya interesado sa paglikha ng pinakamahusay na pelikulang Pilipino, kundi sa paglikha ng pinakamahusay na Pilipinong manonood. Si Pinpin, hindi lang sangkot sa paglikha ng mahuhusay na tula, kundi sa pagpapahusay sa masang Pilipino. Hindi lang siya organisador ng mga salita, kundi ng mga tao. Hindi lang siya nangingisda ng mga metapora, sabi nga, kundi namamalakaya rin ng tao para sa pagbabago. Noong panahon daw ng insureksyunismo sa Pilipinas, noong dekada ’80, may hibang na nakaisip na magtanim ng mga armado sa hanay ng mga nagrarali. Siguro, mas mapanganib sa mga naghahari kung sa bawat pagkilos ng masa ay mga makatang tulad ni Pinpin ang nakatanim. Sana’y dumami, dumami, dumami ang mga aktibista, alagad ng sining at pampublikong intelektwal na katulad ni Axel Pinpin!    
MATERIAL_BASE-1B_83559767	 4-A NILINIS NI GEN. ESTIPONA; TMA GROUP ISANG EHEMPLO  KAUGNAY sa sunod-sunod na banat natin sa iligal na sugal sa mga naglipanang pergalan sa Calabarzon, ating napag-alaman na mismong si RD Gen. Benito Estipona ang nag-utos sa Provincial Directors na walisin ang mga pergalan. Dahil d’yan, napatunayan ng mga PD na pansamantala lang kung mapalulusutan man nila si RD Estipona. Sa ipinakita nitong dedikasyon sa tungkulin at pagiging sensitibo sa mga ulat ukol sa kanyang AOR, naniniwala tayo na malayo pa ang tatahakin ng opisyal na ito sa larangan ng serbisyo publiko. Hindi natin ugaling pumuri kung pabalat-bunga rin lang, pero sa ginawa mo, Gen. Estipona sir, hayaan mong ibilang mo ako sa mga mangangarap na isang araw ay ookupa ka sa isa sa mga upuan ng PNP top brass! Saludo ako sa iyo, sir! -o0o- KUNG sa iba ay malaking perwisyo sa komunidad ang hatid ng ilang grupo sa social networking sites dahil nagiging sanhi ito ng bullying, ginagawang labasan ng sama ng loob at pinagmumulan ng sigalot. Sa Masbate naman ay may grupo sa Facebook na nararapat mabigyang pansin sa national o international level. Dahil, sa aking limitadong kaalaman ay ito ang kauna-unahan sa buong bansa (baka maging sa buong mundo) na ang magkababayang naninirahan sa iba’t ibang dako ng daigdig ay nagkaroon ng ugnayan para sa isang layunin: ang tumulong sa kapwa! Ang grupong Taga-Milagros Ako (TMA sa Facebook), sa simula ay naging daan sa mga taga-Milagros, Masbate na maghuntahan anomang oras, saang lugar man sila naroroon. Ramdam natin noong una na nakatitighaw ito sa pangungulila ng mga miyembro ng TMA na nasa malalayong lugar dahil updated sila sa kaganapan sa Milagros, sa Masbate at maging sa buong bansa. Pero nitong huli ay nagkaroon ng ideya ang TMA na agad sinuportahan ng lubos (ang iba ay pera ang iba’y pagod) ng mga miyembro hanggang sa matagumpay na naisagawa kamakailan lang ang proyektong pamimigay ng maga-ganda at kumpletong gamit pang-eskwela sa mga “anakpawis” ng Milagros na ang “pilot area” ay Nagurang island, Pob. West, Milagros. Kaagad itong nasundan sa pagbibigay naman ng “wheelchair” kay Ilo Medina, ng Brgy. Bacolod, na nauna nang pinuntahan mismo ng doktor sa kanilang bahay sa pakikipag-ugnayan at pagpupursigi ng TMA members. Kulang ang espasyong ito sa pagpapasalamat sa TMA, pero ramdam ko na higit sa tinanggap na pagpasasalamat ang nadarama ng bawat miyembro ng TMA: ang ibayong “maka-Diyos na kasiyahan” sa kanilang ginagawa na tunay na serbisyo sa kapwa! Sa pamamagitan man lang ng espasyong ito ay makaambag nawa ako sa TMA upang lalong mapaalab ang kanilang maka-Diyos at maka-taong layunin na alam ko na marami pang kasunod na gawain sa mga darating na araw. Sa TMA members, ngayon ninyo pinatunayan na hindi kailangang maging politiko at sumawsaw sa kaban ng bayan para maisagawa ang tinatawag na pablik serbis! At sa mga tagasubaybay ng ating kolum na Burdado, Masbatenyo man o hindi na nais makiisa sa napakarangal na layuning ito, puntahan po lamang ninyo sa facebook ang grupong . . . Taga Milagros Ako . . . Saludo po ako sa inyong lahat!!!    
MATERIAL_BASE-1B_60127478	 KORAPSYON SA LTFRB (2)  SADYANG nakalulungkot sapagkat habang ipinangangalandakan ni Pangulong Aquino ang kanyang kampanya laban sa katiwalian at ugaling “wangwang”, tila ang tanging napagtutuunan niya ay ang mga dating opisyal ng pamahalaan. Bulag, pipi at bingi siya pagdating sa mga lantarang katiwalian ng kanyang mga sariling kapanalig. ‘Ika nga ng isa nating nakausap na sa ilalim ni PNoy, ni walang “sophistication” ang ginagawang pandarambong ng kanyang mga bataan hindi katulad noong nakaraang administrasyon na may “class” at hindi garapalan kung magnakaw. Sa loob ng Land Transportation Franchising and Regulatory Board (LTFRB) at Land Transportation Office (LTO), tuloy ang ligaya ng mga mandarambong. ‘Yun nga lang, naiba na ang mga player subalit parehong-pareho pa rin ang kanilang mga estilo upang magkamal ng salapi kahit ang kapalit nito ay ang kaligtasan ng ating mga mananakay at iba pang mga motorista. Halimbawa na lang sa kaso ng smoke-belching na tila pakitang-tao lang naman ang ginagawa ng LTFRB at LTO sa kanilang kampanya laban sa mga sasakyang halos itim na ang usok na ibinubuga. Ni hindi mo na kailangang iparaan sa smoke emission testing ang napakaraming pampasaherong jeep at bus dahil kahit sa tingin pa lang ay alam mo nang smoke-belcher ang mga ito (Maglagay lang sila ng tao sa EDSA tiyak na marami silang mahuhuling smoke-belcher). Ang tanong, eh, bakit patuloy na nasa lansangan ang mga ito samantalang taon-taon naman ang renewal ng rehistro ng sasakyan? Sa mga pampasaherong bus ay napakarami rin ang hindi na dapat pinapayagang pumalaot sa kalsada dahil bukod sa mga pupugak-pugak na ay hindi na rin ligtas ang mga nakalagay na mga gulong at halos tabingi na dahil sira-sira na rin ang chassis at suspension ng mga ito. Maliban sa mga barumbadong driver ay ang hindi maayos na maintenance ang dahilan ng mga sakunang kinasasangkutan ng mga pampasaherong jeep at bus. Ito ang dahilan kung bakit isa sa mga laging sinisisi ng mga driver tuwing nasasangkot sa aksidente ay hindi kumagat ang kanilang preno o dili kaya ay nawalan sila ng kontrol sa manibela. Ang tanong ay bakit nakalulusot ang mga ito kapag nirerehistro? Bakit pinapayagan ang mga ito na mamasada kahit halatang-halata naman na hindi na ligtas ang mga ito sa kalsada? At sino naman itong opisyal ng LTO na nagngangalang “Benjo” na siya umanong pasimuno ng napakaraming kolorum na bus? ‘Yan ang ating hihimayin sa susunod na Bigwas! Para sa inyong suhestiyon at komento, mag-email lamang sa gil.bugaoisan@gmail.com.    
query774	sole foot
MATERIAL_BASE-1B_49265811	BASAGAN SISIMULAN San Miguel Beer vs Brgy. Ginebra sa semis ngayon By Ramil Cruz SSeptember 26, 2016 Game 1: (Smart Araneta Coliseum) 7:00 p.m. — Ginebra vs.  San Miguel Sisimulan ng No. 2 at defending champion San Miguel Beer at No. 3 Barangay Ginebra ang basagan sa pagbubukas ng aksiyon ng Game 1 ng PBA Governors’ Cup semifinals showdown ngayong alas-siyete ng gabi sa Smart Araneta Coliseum. Sa isang tagayan lang kinuha ng San Miguel Corp. franchises na pag-aari ni Ramon S. Ang ang mga karibal upang magkatapat sa walang utul-utol na sultada para maging magkaribal sa race-to-four win Finals duel, na ang mananalo ang haharap sa winner sa isang Final Four playoffs ng magkapatid ding no. 1 TNT at no. 4 Meralco na mga nasa ilalim ni Manuel V. Pangilinan. Papasok sa Cubao venue ang Ginebra na mula sa 109-104 win nu’ng Biyernes sa no. 6 Alaska sa quarters samantalang ang San Mig ay sa three-game winning run buhat pa sa eliminations hanggang sa Last 8 kasama ang 114-110 laban sa no. 7 NLEX tatlong araw pa lang ang nakararaan. “We know how good SMB is and how tough they’ll be,” panimula ni Tim Cone, na ang kampo’y huli pang nanalo sa kalaban sa 2007 Philippine Cup best-of-7 Finals. “We just have to see if we can make them uncomfortable and drive them out of their comfort zones. They have a lot of weapons to account for .. so we’ll have our hands full,” hirit ng Gin Kings coach. “Still, we have a couple of games to figure them out.” Pinatutungkulan ng two-time Grand Slam coach ang mga armas ng Beermen na sina scoring import Elijah Millsap, 2013 Best two-time MVP June Mar Fajardo, 2012-13 MVP Arwind Santos, 2016 All-Star Game MVP Alex Cabagnot, Marcio Lassiter at 2015-16 Philippine Cup Finals MVP Chris Ross. Kaya pipigain niya ang mga pantapat na sina Justin Brownlee, Japeth Aguilar na nagkakaasim na habang injured si Greg Slaughter, LA Tenorio na buhat sa playoff career-high at third-best overall 32 points sa paghakbang ng team sa Alaska, rookie Scottie Thompson na top rebounder ng alak sa kabila na wala pang sixfooter at pangalawang pagbabalik ni Sol Mercado.    
MATERIAL_BASE-1B_56464828	alam kung makakauwi sila gagamit ng hoy ang paboritong kulay ng mga Aquino muna nine one seven zero nine two three one two o ano na 'yon hindi oo zero nine one seven nine zero five four two <hes> kumuha bawal nga Jun-Jun four nine nine four three four one nine two four hindi putol-putol dito dito bakit nakita kita dito sa Loma matagal-tagal Valentine's Day natin dito po kayo hanggang Linggo ikapito ng umaga hanggang Linggo nga ang magpapalibre hot air balloon namin puwedeng balikan para mapanood sa kasama mo diyan 
MATERIAL_BASE-1B_83035803	Gawin Kaagad  Upang maging masigla at tahasang magawa ang mga lunggati, narito ang panulak para ito matupad!  Nais mo bang malaman kung sino kang talaga? Huwag nang tanungin pa, kumilos na! Ang aksiyong ito ang siyang magpapakilala at maghahayag kung sino ikaw. Nasa mga pagkilos nakikilala ang tunay na pagkatao, hindi sa mga palabok at idinuduyang mga pananalita.  Ang mumunting mga gawa ay higit na mainam kaysa mga dakilang gawa na nasa plano pa.  Madalas tayo ay nagkakasala sa ilang punto o sa minsang pagpapaliban para lalong maparalisa. Iniisip natin na kapag ginawa ito ay sadyang mahirap kapag nakaharap sa malaking desisyon. Bahagi ng mahusay na plano ang kahalagahan ng preparasyon at deliberasyon, ngunit ang reyalidad kapag sinimulan na, ito ay may malaking epekto para makakilos nang tuloy-tuloy at magsilbing malaking desisyon upang ganap na matapos ang gawain.  Kung minsan ang reyalidad ay higit na mainam ang may nagawa kaysa piliting maging perpekto ang lahat at maparalisang tuluyan sa hangaring ito.  Hindi mo kailangang maging dakila muna bago magsimula, subalit kinakailangan mong magsimula na para maging dakila ka.  Kung may ideya ka o inspirasyon na laging nagsusumiksik sa iyong isipan, simulan na ang maagang pagkilos para ito matupad. Anumang kalagayan mo sa ngayon, kapag nagsimula ka na, lahat ng bagay sa sansinukob ay isa-isang darating sa iyo upang samahan at tulungan kang matupad sa hangarin mong ito. Mapapansin mo na lamang na kusang magsisilitaw ang nakatago mong mga potensiyal at natatanging mga kakayahan upang magampanan at tuparin ang tagumpay na naghihintay para sa iyo.    
MATERIAL_BASE-1B_88314623	tatlong section kumbaga maaaring naranasan natin alam tinatawag ng gabi karamihan sintomas mag-isa dito tayo sa nakita natin ilaw marinig tatlo casino natuloy pasukan magkakaroon ng may ng isang taon kapag hindi maganda ang dating naman ni Karen dugo sa utak no'n <hes> 'di naman ang tawag sa pinakamalapit ang sakit ng ulo tinatawag 'yong boses ng ilang kongresista ang personalan at periodical student umaatake dito maranasan isa dalawang beses buwan nilalaro mo naman nag-te-text ang sakit ay mabigat kapatid mo 'yong likod ng ulo at batuhan ng iba naman ay ano bumbunan tumagilid ang ulo ang sakit na ito ay matagal tatlumpung minuto ka dati nakatira sa kalagitnaan ng araw bayad ng tanghali umaatake pag-uwi ng heneral ang klase dito ang magulo ang nararanasan hanggang tatlong beses isang araw kung minsan um-a-attend sa kalagitnaan ng puno ng pasyente makalipas ang mangyayari sa mga taong mahilig kumain ng sisiw at iinom ng alak mag-ka-clock naman <hes> medyo six nine nine four three seven four area sa gilid ng jeep ng ano ng natin sa ano bang pasyente sobrang tinatanong sakit nagigising sila tapos 'di ba nabanggit sa plastic kasi ah okey okey seven five zero nine two three tapos puwede paulit-ulit sa four six one pero ayaw ko alam ko monthsary natin naranasan masakit ang ulo ko tayo ay 'yong sidecar tapos sinabi natin five seven zero nine two three sinasabi natin 'to maliban sa sakit ng ulo magkakaroon ang kapitan ng barko ng katawan puwedeng 'yong pressure sabi ko kumusta maitim Miyerkules parang sabihin mo parang nakagugulo sa tubig sa 'yo maliban do'n kukunin 'yong kasi kung ano 'yong confirmation nahirapan huminga barado 'yong may sipon may problema diyan na lang gawin oras ka dumating ang hindi ko alam mo ba na mayroon pang mga kompanya mga masakit sa ulo katulad kailangan mo diyan seven lutuan o pakuluan at saka patis puwede rin naman siya 'yong katulad nito bitbit lang ganyan tapos 'pag mo diyan lagyan mo ng tubig 'yan lang ang binitbit niya at saka isa baso puwede ng uminom mo malapit na lang sa labas 'di ba may pinapauwi ako ng ano sakit ng ulo ko my mother 'yong mga may mga April hindi menor-de-edad na ka okey ikaw mukhang lasing ka lang okey may isa pang ano 'di sa pamangkin masakit ang ulo oo si Auntie Lisa 'yong pangalan niya tatawagan kita gagawin natin kailangan natin ng boses ko <hes> kaya lang baka tapos bukas ilalagay natin bukas sa tubig ilalagay natin 'yong mahina gagawin natin four thirty minutes 'to <hes> habang naka-bag siya ng ten minutes iniisip ko 'yong parang skinless nagdulot 'yong sakit ng ulo ko <hes> ang pinaka-the-best na rin ako sakit ng ulo <hes> nila kuya dalawang daan utang mo pa rin ang sakit ng ulo model sa tubig kaya motor walang gastos 'di ba tayo wala ako lang namin mamayang gabi gano'n gago okey stand corrected ang lahat ng computer eto nandito sabihin mo sa ulo pipilitin lang ate malakas ang katawan Sampaguita namanhid ang nursery magdudulot ng sakit ng ulo ko masakit ang ulo ano po masakit ang ulo mo wala akong bahala ang ng pamasahe sa ating mga magulang ay nakatunghay sa kanya 'di kasi dito <hes> mga niya sa akin mga tulog ang pinakamagandang ang graduation makatulong ang nag-e-exercise mas maganda ang kalooban ng ating mga dugo tinatanggap dito ang pintuan sa ating mga bata maintindihan na magkaroon ng matulog paminsan-minsan mag-relax 
MATERIAL_BASE-1B_81106001	World Series champion na ang Cubs (Matapos ang 108 taong paghihintay) November 4, 2016 CLEVELAND — Pinagretiro ni Mike Montgomery si Michael Martinez sa final out na may runner sa extra 10th inning, at tinuldukan ng Chicago Cubs ang baseball’s longest championship drought sa pagtakbo sa Cleveland Indians ng 8-7 win kahapon (Manila time) sa Game Seven ng 112th Major League Baseball World Series 2016. Nasikwat ng Cubs ang first championship sapul nung 1908, naging unang team na nag-rally mula sa 3-1 deficit sa pag-alpas sa Games Six at Seven sa road pagkalipas ng Pittsburgh Pirates nung 1979. Naka-doubled si Ben Zobrist sa go-ahead run ng 10th inning, at nagbakas pa si Miguel Montero ng RBI single pa-8-6. May single home run pa si Rajai Davis sa bottom half kay Carl Edwards, Jr. bago kinuryente si Martinez ni Montgomery sa katapusan. Tampok sa game ang 17-minute rain delay bago naihambalos ang 10th inning. Tinabla ni Davis sa 6 sa two-run homer sa eighth sa kalapit na si Aroldis Chapman, at nabalikat ang Cleveland sa pagbura sa 5-1 deficit. Wala pang panalo ang Cleveland sa World Series buhat pa nung 1948. Nakapagpapasok si Ace Corey Kluber ng four runs sa four-plus innings, sala sa kanyang tudla na maging first pitcher sana na wagi sa three starts sa one Series pagkaraan ni 1968 MVP Mickey Lolich para sa Detroit.    
MATERIAL_BASE-1B_28852638	Niemer, Petron tatapatan ng RC Cola By Elech Dawa November 12, 2016 Nakatikim ng talo ang Petron sa defending champion Foton, pero title favorite pa rin ang Tri-Activ Spikers dahil sa kanilang super import na si Stephanie Niemer. Susubukan tapatan ng RC Cola-Army ang tikas ni Niemer at ng Petron sa paghaharap nila mamayang alas-singko ng hapon sa Asics Philippine Superliga Grand Prix sa Malolos Sports and Convention Center. “She’s simply impressive,” patungkol ni Petron coach Shaq Delos Santos kay hard-hitting former Puerto Rican league campaigner Niemer. Kinalos ng Tornadoes ang Cignal sa apat na sets noong Huwebes kaya nasa tuktok sila ng team standings hawak ang 5-0 card nasa likuran nila ang Tri-Activ Spikers na may 5-1 baraha. Naging dominante sa huling dalawang laro ang high-flying na si Niemer kaya naman siya ang paniguradong sasandalan ng Tri-Activ Spikers para makuha ang pang-anim na panalo. Laban sa Foton, kumana si Niemer ng conference-high 38 points kasama ang 34 kills, tatlong service aces at isang block may sahog pang 13 digs at 10 excellent receptions. Pagkaraan ng dalawang araw, nagtala si Niemer ng 21 puntos at league-high nine aces para bitbitin ang Tri-Activ Spikers sa 25-22, 25-19, 25-10 panalo laban sa reigning All-Filipino champions F2 Logistics.  “All I can say is that she’s good, (Niemer) and she’s always there when we need her. She was sad when we lost our first match of the conference, but vowed to bounce back. So we were not surprise when she led us to another win over F2 Logistics.” ani Delos Santos. Maghaharap sa unang laro, (12:30 p.m.) ang F2 Logistics at Cignal habang magkatapat ang Foton at Generika sa alas-tres ng hapon.    
MATERIAL_BASE-1B_20948277	VERY GOOD NI PNOY SA SURVEY AT ANG KASINUNGALINGAN  NAGHAHALO ang balat sa tinalupan sa mga sinalanta ni bagyong Yolanda sa Kabisayaan. Ukol ito sa pinalabas ng Social Weather Station na “Very Good” ang ibinigay na grado ng mga biktima ng Yolanda kay Pangulong Benigno Aquino III sa aksyon nito para sa kanila. Para sa mga tsuwariwap ni PNoy sa Palasyo, makaraang lumabas ang SWS survey, nagpamisa pa yata sila sa tuwa. Ang problema, lumitaw sa lansangan ang libo-libong mamamayan at biktima ng bagyo na nagsasabing “Bagsak” ang grado ni PNoy sa kanila. 12,000 NAG-RALLY Tinatayang 12,000 biktima ni Yolanda ang nag-rally nitong nakaraang linggo upang kondenahin ang sobrang kabagalan umano ng pamahalaan sa pagtulong sa kanila. Marami pa umano ang hindi nakarating sa mga nagsabi na sila’y dumalo at nakiisa. Iba pa ang maraming sakay ng mga jeepney na galing sa Samar na pinigilan sa kalsada ng mga pulis na dumalo. MAY DAGDAG PA Ayon sa People’s Surge na organisasyong nanguna sa indignation rally, mabilis na dumarami ang mga biktima na gustong sumali sa mga darating pang rally. Nagmumula mismo ang mga gustong sumama sa rally sa Kabisayaan, biktima at hindi ng bagyong Yolanda. Mayroon na nga ring panawagan sa iba pang mga mamamayan at organisasyon sa labas ng mga kinalamidad na lugar na tumulong sila upang sundutin ang wetpu ng pamahalaan para mabilis itong kumilos at may mga tumugon na rito. VERY GOOD Ayon sa nasabing SWS survey, mas mataas pa umano ang grado ni PNoy mismo mula sa mga biktima ni Yolanda kaysa mula sa hindi biktima sa labas ng mga kinalamidad na lugar. Very good si PNoy, sabi, sa Leyte, Samar at mga karatig na lugar sa gradong 79 porsyento na kalakip ang +54% na pagtitiwala sa kanya habang sa labas ng mga lugar na nabanggit, 69% ang grado na may ‘Kasinungalingan” ang survey, sabi ng mga nag-rally. Kung kasinungalingan ang resulta ng survey, saang makapal na mukha galing ang datos ng SWS? TATLONG BUWANG BOKYA Magtatatlong buwan na simula nang manalasa si Yolanda noong Nobyembre 8, 2013 pero itinuturing ng mga biktima na bokya ang gobyerno sa mga pagtulong. Kung meron man, hanggang ilang noodles, sardinas at bigas lamang. May mga dayuhan at pribadong tulong pa nga na basta itinago na lamang ng korap gaya ng mga imported na pagkain at kagamitang personal hanggang sa makita ang mga ito na ibinibenta na sa mga grocery at mall. Mayroon din namang mga housing project gaya ng mga bunkhouse. Pero, anak ng tokwa, kinulapulan pa ito ng mga anomalya ng mga opisyal ng pamahalaan. Mabuti na lang umano at may mga pribadong tao at organisasyon na nagbibigay ng mas malaking tulong sa mga biktima. AYAW PANG KILALANIN Ayaw pang kilalanin ni rehabilitation czar Ping Lacson ang mga sangkot sa bunkhouse scam pero malapit nang lumalabas ang resulta ng imbestigasyon ng Criminal Investigation and Detection Group ukol dito. Sakaling may ebidensya na pinera nga ang mga bunkhouse, maaasahan ba kayo, idol Ping, na ilantad sa publiko ang mga hinayupak na nagkapera maging sa kamatayan, paghihirap at gutom ng mga mamamayan? NEGOSYANTE AT HINDI BIKTIMA Sabi pa ng People’s Surge, hindi ang mga biktima ng kalamidad ang binibigyan ng gobyerno ng importansya sa rehabilitation program kundi ang mga negosyante. Nagpapasubasta na ang gobyerno ng mga proyekto na lalamon sa aabot sa P300 bilyon na pondong bayan para umano sa mga kinalamidad. Pero wala itong sinasabi na kahit papaano’y maganda-gandang direktang tulong sa mga kalamidad kundi ‘yang nakapaliit na P30,000 sa mga may totally damaged na tahanan at P10,000 sa mga may partially damaged. Pero sa paliwanag ng DPWH, construction materials umano ang ibibigay at kaunting sahod sa mga gagawa pero para sa kung ilang araw lamang. P40,000 ANG KAILANGAN Ayon sa mga biktima, mas mabuting unahing pagbibigyan ng pamahalaan ang bawat pamilyang nasalanta ng bagyo ng halagang kahit P40,000 lamang at sila na ang bahalang magpayaman dito. Para sa kanila, mapag-iisipan nila kung paano gagamitin ang halaga para sa kanilang mga kagyat na kailangan, kabilang na ang puhunan para sa kanilang hanapbuhay. Malayo ang sitwasyong ito sa pinagsasabi ng DPWH at malayo rin sa laman na rehabilitation program. Sa posisyon ng DPWH, higit na pinapaboran ang mga negosyate na gumagawa ng mga yero, semento, hollow block, pako, alambre at kung ano-ano pa kaysa ang mga mamamayan na may mga lokal na materyales na pupuwede nilang gamitin. Kapag sumandal naman sila sa rehabilitation program, para na rin silang kabayo na ginutom ng mataagl na panahon bago sila mabigyan ng tulong. Sa tagal ba naman ng programa na magtatagal ng isa, dalawa, tatlo, apat at limang taon. MAGHUNOS DILI Next time na magpalabas ang mga kamag-anak ng mga taga-Palasyo ng Very Good na grado sa mga taga-Malakanyang, maghunos-dili muna dapat ang mga ito. Huwag nilang balutin ng kasinugalingan ang katotohanan dahil ‘pag uulit-ulitin nila ito, baka may mapalayas sa puwesto nang wala sa oras.    
MATERIAL_BASE-1B_42933914	 Kulob, singaw, sabog o ang patayan ng abang uri  by Rolando B. Tolentino February 11, 2012  Rebyu ng Amok (Lawrence Fajardo, direktor, 2011) Sa Amok, ang magkakasalikop na buhay ng nagbibilyar at nagsusugal, nagbebenta ng barbeque, ukay-ukay at baril, mga pasaherong nag-aabang sa terminal, laos na personalidad at ang kanyang dinehadong transvestite na puta, mga tambay sa kalye’t batang nagbebenta ng sigarilyo, baklang bugaw, magkapatid sa van, galamay na pulis, at iba pang nilalang—mga taong hindi magkakakilala liban sa pagkakatipon sa arbitraryong sandali sa kanto ng EDSA at Pasay Taft—ay tinatahi bilang ordinaryong buhay sa bansang ito. Kunsabay, hindi ordinaryong abitraryong sandali ang panahon ng pelikula. Ito ay konsumasyon ng matagal-tagal na buhay ng mamamayan, syudad at bansa sa ilalim ng kultura ng impunidad. Walang pakundangan ang karahasan dahil sa sistematiko’t sistemikong kasaysayan ng mga nasa kapangyarihan, at ang pagkatagos nito sa pang-araw-araw na buhay. Ang problema sa pelikula ay inilatag ang pang-araw-araw na pagkatagos ng karahasan at kultura ng impunidad nang walang pag-uugnay sa kasaysayan at lipunang nagluwal ito. Microcosmic ang pagsisipat, kahit pa sa pangunahing kalsada ng syudad ang binabaybay nito, na lumikha ng invisibilidad ng politikal na kapangyarihan. May traffic enforcer pero hindi lubos na ginagampanan ang tungkulin nito. Ang pulis ay gangster na nangunguntsaba ng panununog sa komunidad ng maralitang tagalunsod. Ang ambulansya at imbestigador ay dumarating sa eksena ng krimen para gumawa ng post-mortem na ulat. Walang implikasyon sa buhay ng estado. Sa panahon ni Lino Brocka, simple lang ito: mga poster at portrait ng opisyal sa opisina ng mayor at ordinaryong mamamayan, mga imahen sa altar, larawan ni Rambo katabi ni Marcos, halimbawa. Sa Amok, may staging ng aksyon din naman, tulad ng eksena na ang duguang may baril ay tinatahak ang EDSA habang ang familiar na signage na “Bawal tumawid, nakamamatay” ay nasa eksena rin. Ang resulta, tulad ng kabuuan ng pelikula, ay pastische o halong-kalamay na imitasyon ng tunay. Hindi matalas ang politikal na komentaryo dahil sa invisibilidad ng ugnay ng MMDA, Metro Guwapo, Noynoy Aquino, Palparan, Willie Revillame, at iba pang figura ng aktwal na kapangyarihan. At ang pinakamatindi pang problematiko ng pelikula: ang representasyon ng abang uri. Sa kultura ng impunidad, ang mga aktibista at journalists ang tukoy na politikal na biktima. Pero ang abang uring mamamayan ay bahagi rin ng biktimisasyon ng estado na sa Amok ay imbis na nakakapagnilay para mapabuti ang pagdanas ng panlipunang katarungan ay nagwawala na lamang, nag-aamok, at pasensyahan na lamang kung sino ang kapwa abang uri na mabiktima. Ito ang burgis na realismo sa indie cinema, ang bigyan-representasyon ang abang uri para lamang muli itong isadlak sa pejoratibong lunan: ang kapasidad ng abang uri na lamunin ang kanyang kauri para lamang ang nakulob at sumisingaw ay mabigyan-pagkakataong sumabog. Masaker ang resulta, na pati ang kahalintulad na uri ng ama sa terminal ay magiging saksi sa pagkapatay sa binatang anak, gayundin ang driver na kapatid sa van sa kanyang mas maykayang kapatid. Nakakalibang ang pelikula dahil sa fragmentasyon ng mga tauhan, eksena at kwento, at sa kulminasyon ng ugnayan ng mga ito sa sandali ng pag-amok. Nakakalibang pero sa expense ng abang uri, na tila nanonood lang tayo ng familiar na away ng kapitbahay na squatter, snatching at shoplifting, gulo ng jumping jologs sa U.P. Fair, at iba pang spektakulong ikinakamada sa katawan ng abang uri. May pambobosong nagaganap sa Amok, dahil ang kalsada ang sityo ng negosiasyon ng buhay at kamatayan. Walang redempsyon, na isang katangian ng indie cinema sa kasalukuyan. Pero may kalitatibong pagbabago, tulad sa mga pelikula ni Brillante Mendoza. May pagbabago dahil ang direktor, artista, manonood, sabjek na tinatalakay sa pelikula ay nakapaloob din naman sa hulmahan ng estado: mga taong hindi magkakakilala liban sa magkakahalintulad na uring pinagmulan at lipunang kinabibilangan. May pagkakaiba ng pagdanas batay sa pribilehiyadong posisyon sa lipunan, at mapanganib ang “ubusan ng lahi” (sa kaso ng pelikula, ubusan ng uri) na perspektiba bilang resolusyon ng historikal at panlipunang problema.    
MATERIAL_BASE-1B_82471744	628 magsasasaka sa Occ Min, pasado sa School-on-Air  May 26, 2016  SAN JOSE, Occidental Mindoro, Mayo 26 (PIA) – Anim na daan at dalawampu’t walong magsasaka sa lalawigan ang pumasa at nagsipagtapos sa programang School-on-Air (SOA) ng Department of Agriculture (DA) Mimaropa na isinagawa mula ika-24-27 ng Mayo. Ayon kay Clariza San Felipe, tagapamuno ng Regional Agriculture and Fisheries Information Division ng DA Mimaropa, target ng naturang programa ang mga magsasaka mula sa mga liblib na barangay ng mga bayan ng Magsaysay, San Jose at Sablayan. “Mahirap abutin ang ilang mga magsasaka mula sa malalayong barangay, kaya’t idinaan sa radyo ” paliwanag ni farm caster Rosalila Austral, humawak ng naturang programa at kabilang sa Municipal Agriculturists Office ng bayan ng San Jose. Isa si Gloria De Vera ng barangay Labangan bayan ng San Jose sa mga nagsipagtapos sa SOA. Ayon sa kanya malaking tulong ang mga impormasyong nakukuha nila sa programa. Kabilang sa mga di niya makalimutang aral ay akung paano reresolbahin ang problema ng acidity ng isang lupa. “Kailangan makapaglagay ng zinc sulfate na ihahalo sa abono at isasabog sa lupa” dagdag pa ni De Vera. Mahalaga rin umano na sa pagpupunla na palay ay dapat walang katabing punong kahoy na maaring pagmulan ng mga kulisap upang di ito (punla) amagin. Ang SOA na nabanggit ay programa sa radyo noong 2015 na tumalakay sa mga makabagong pamamaraang pang Agrikultura para sa produktong palay at mais. (VND/PIA 4B/Occ Min)    
MATERIAL_BASE-1B_61583001	 Ali suportado ng taxpayers sa Manynila  Posted by: Almar Danguilan on March 1, 2016 in Opinion  HINDI na nakapagtataka kung bakit buo ang suporta ng mga namumuhunan at taxpayers kay Kosehal Ali Aienza sa Maynila, para sa 2016 elections. Paano kasi si Ali ang tanging unang nanindigan at tinutulan ang plano ng kasalukuyang administrasyon o ng city government ng Manila na taasan ng 300 porsiyento ang buwis sa Maynila. Ang pagtututol ni Ali ay sinuportahan sa City Council ng ilang Councilors gaya nina Councilor Rod Lacsamana, at Josie Siscar. Hindi lang sa Konseho ipinamalas ni Ali ang pagtutol sa planong panggigipit ng city government sa mga mamumuhunan at mamamayan ng lungsod kundi, kanya pang hinarap si Manila Mayor Joseph “Erap” Estrada. Hiniling niya sa ama ng lungsod na kaawaan naman ang mga ‘anak’ (mamumuhunan at mamamayan) – na huwag nang ituloy ang planong pagpapahirap sa mamamayan – ang planong pagpapataw ng sobra-sobrang taas na buwis sa mga negosyante sa Maynila. Suhestiyon ni Ali kay Erap, imbes taasan ang buwis ay habulin ang mga hindi nagbabayad at mandaraya sa pagbabayad ng buwis at tanggalin na rin ang tax exemptions. Dahil sa pakikipaglaban ni Ali hindi umubra ang planong 300% tax increase. Sa halip, ginawa na ng pamahalaang lungsod ng 150%. Pero, nagpaplano pa rin ang gobyerno na ang kakulangang 150% ay ipapataw pagkatapos ng eleksiyon. Naku paktay. Kaya kayo riyan sa Maynila, aba’y maging wais kayo sa pagboto kung sino ang iuupo ninyo. Huwag iyong lalong magpapahirap sa inyo. Ano pa man, kahit na kalahati ng 300% ang ipinataw – masasabing tagumpay pa rin ang pagtutol na ginawa ni Ali. Malaking bagay din kaya ang kabawasan ng 150% sa 300% increase. Naku po, kung sakaling hindi tinutulan ito ni Ali at ilang kasamahan sa Konseho, napakalaki ng 300% mga iho at iha. Mabuti na lamang at nandiyan ang tulad ni Ali para sa mamamayan ng Maynila. Sa ngayon, ayon sa mga negosyante, nahihirapan pa rin sila dahil may mga sitwasyon na sa pakiramdam nila ay hindi na makatao at patas ang pagpapataw ng tax sa Maynila. Mas marami ang umaangal sa sobrang taas ng sinisingil na buwis partikular iyong maliliit lang ang hanapbuhay. Tulad ng isang maliit na barbershop, siningil ito ng P20,000 (tax) , at maging ang maliliit na sari-sari store ay hindi pinatawad. Sabi ng mga negosyante sa Maynila, hindi raw patas at makatarungan ang ginawa ng mga opisyal ng Maynila dahil silang maliliit at tapat magbayad ng tax ay kinargahan ng napakaling increase pero ang dambuhalang kompanya ng komunikasyon ay inilibre sa tax. Inilibre sa tax, dapat siguro imbestigahan ito ng BIR – Paging Commissioner Kim Henares. Dambuhalang communication company, inilibre raw sa tax? Puwede ba iyon? Nagpapasalamat ang taxpayers dahil kahit nag-iisa ay nandoon si Ali Atienza at nagawang tumindig sa City Council upang pigilan ang hindi makatarungang tax increase. Umaasa rin sila na kapag si Ali ay nanalo bilang Vice Mayor ng Maynila ay maitutuwid ang mga maling patakaran at pamamaraan ng pagkolekta ng buwis. Naniniwala ang taxpayers na tanging si Ali lamang ang pipigil sa smakagagawa ng solusyon upang maibaba ang binabayaran ng mga taga-Maynila ngayon. “Ang dapat nilang habulin, mga bigtime tax evaders at hindi ‘yung religiously na nagbabayad ng tamang buwis at sumusunod nang maayos sa pamahalaan.” Sabi ng isang negosyante, ayaw nang magpabanggit ng pangalan. “Basta kami suportado namin si Ali, dahil naniniwala kami na tanging siya lamang ang makapagsisimula ng pagbuhay ng bagong Maynila” pahayag ng nagkakaisang mga negosyante sa lungsod.    
MATERIAL_BASE-1B_47560768	Ang tagumpay ng NPA ay tagumpay ng uring magsasaka  Ipinapaabot ng Pambansang Katipunan ng mga Magbubukid sa Timog Katagalugan (PKM-TK), kasaping organisasyon ng National Democratic Front, ang pagbati ng mga rebolusyonaryong samahang magbubukid sa matagumpay na pagtatanggol ng Apolonio Mendoza Command ng New People’s Army (NPA) laban sa opensiba ng 74th Infantry Battalion ng Philippine Army (IBPA) sa Catanauan, Quezon.  Labing-apat 14 na sundalo ng 74th IBPA ang naiulat na napatay sa 15 minutong labanan nitong Mayo 31. Tiniyak ng mga Pulang kumander at mandirigma ng NPA na hindi “maglalakad sa parke” ang reaksyunaryong sandatahang pwersa ng rehimeng US-Aquino sa lalawigan.  Sa nakalipas na halos isang taon ng matagalan at malawakang opensiba ng Oplan Bayanihan, nakaranas ang mga mamamayan sa lalawigan ng Quezon ng labis-labis na brutalidad ng walong (8) batalyong regular at pwersang paramilitar ng AFP/PNP at CAFGU na konsentradong nakadeploy sa Catanauan at sa 21 pang bayan ng ikatlo at ikaapat na distrito ng Quezon.  Buong pagmamayabang na ibinando ng mga ahenteng pang-psywar ng rehimen na kanila diumanong “nabihag na ang puso’t isip” ng mga mamamayan sa lalawigan .  Hindi lamang ang NPA ang target ng matagalan at malawakang deployment ng militar at pulisya kundi, pangunahin, ang mamamayang matapang na naggigiit ng kanilang karapatan sa ekonomya at politika.  Ang 74th IB-PA ay pangunahing sangkot sa mga paglabag sa karapatang tao sa lalawigan. Tampok ang kanilang pambubugbog sa sibilyan, ilegal na pag-aresto at pagkakampo sa mga elementary school.  Kamakailan ay pinangunahan ng 74th IB-PA ang pananakot at pandarahas sa mga nakawelgang manggagawa sa Filcoco, isang planta ng coconut coir at fiber na nasa bayan ng Catanauan.  Sa kabila ng ganitong pasistang atake sa mamamayan ay patuloy na nagpupursige ang rebolusyunaryong kilusan sa lalawigan na mapangibabawan ang pananakot at panlilinlang na inihahasik ng armadong pwersa ng estado.  Dahil rito ay patuloy na tinatamasa ng libo-libong maralitang magsasaka sa lalawigan ang mga tagumpay ng deka-dekadang paglulunsad ng rebolusyong agraryo.  Humuhugot ng inspirasyon ang rebolusyonaryong kilusang magbubukid sa tagumpay ng NPA. Lalong lumalaki ang kumpyansya ng masang magbubukid sa kapasyahan at kapabilidad ng NPA na harapin ang pwersa ng AFP na siyang pangunahing instrumento ng maka-panginoong maylupang estado sa pagkakait ng lehitimong karapatan ng mga magsasaka para sa lupang mabubungkal.  Mabuhay ang Bagong Hukbong Bayan! Patuloy na labanan at biguin ang Oplan Bayanihan ng Rehimeng US-Aquino II! Isulong at ipagtagumpay ang Rebolusyong Agraryo!    
MATERIAL_BASE-1B_76324311	Mga sundalo kinakapos na ng pagkain  Ni Joy Cantos (Pilipino Star Ngayon) | Updated SSeptember 15, 2013 - 12:00am  MANILA, Philippines - Dumaraing na ng gutom dahilan sa kakapusan ng pagkain ang mayorya sa mga sundalong sumasabak sa bakbakan sa Zamboanga City. Ayon sa ilang mga sundalo na tumangging magpabanggit ng pangalan, kadalasan ay hindi sila nag-aalmusal at masuwerte na kung may pandesal o lugaw silang kinakain dahil kadalasang naantala pa ang paghahatid ng supply. “Marami naman kaming supply ng bala kaya lang medyo kumakalam na ang aming sikmura, hindi pa kasi kami nag-aagahan, heto sumasabak na naman sa bakbakan,” anang isang Army Sgt. na hindi nagpabanggit ng pangalan. Natutuwa naman ang mga sundalo at maraming mga residente ng barangay Sta. Barbara, Sta. Catalina, Talon-Talon, Rio Hondo at Mampang ang nagbibigay sa kanila ng agahan tulad ng nilagang itlog, lugaw at pandesal. Sa mga nabanggit na lugar nagtatago ang MNLF na may hawak pang mga bihag. Sa kabila nito, sinabi naman ng mga sundalo na kahit may mga pagkakataong nagugutom sila dahil sa kakapusan ng supply ng pagkain ay handa silang magtiis para sa ikatatamo ng kapayapaan.    
MATERIAL_BASE-1B_54544554	Lyceum at Arellano nakisiksik By Elech Dawa January 5, 2017 Sumiksik sa second spot ng team standings ang Lyceum of the Philippines at Arellano University matapos magtala ng magkahiwalay na panalo kahapon sa 92nd NCAA women’s volleyball tournament sa Filoil Flying V Center sa San Juan City. Binalibag ng Lady Pirates ang nangungupeteng Emilio Aguinaldo College Lady Generals, 25-20, 25-23, 25-20 habang tinalupan ng Lady Chiefs ang Jose Rizal University Lady Bombers, 26-28, 25-6, 25-15, 25-20. Parehong may 5-1 records ang Lyceum of the Philippines at Arellano University, kasalo nila ang defending champion College of Saint Benilde Lady Blazers sa pangalawang puwesto. Hindi pa rin makasapul ng panalo ang Lady Generals sa pitong laro habang nasa seventh place ang Lady Bombers !!pasan ang 2-5 baraha. Umiskor sina team captain Cherilyn Jhane Sindayen, Christine Mirales at Czarina Pauline Orros ng tig-12 puntos, may 10 pts. na kinana si La Rainne Fabay para sa LPU. Hindi kagandahan ang inilaro ni Sindayen at ayon kay LPU coach Emil Lontoc hindi masyadong gamay ng kanyang mga bataan ang court na pinaglaruan. “Maybe the players are not that used to playing here because we never practiced in this venue not even once,” wika ni Lontoc. “That is why I’m planning to hold team practices here soon.” Puntirya ng LPU ang makasama sa kauna-unahang pagkakataon sa Final Four pero kailangan makalusot sila sa kanilang huling tatlong laro. Sunod na toka ng Intramuros-based squad ang Perpetual Help sa Enero 13 bago harapin ang Arellano U (Jan. 18) at San Sebastian (Jan. 25).    
MATERIAL_BASE-1B_30605626	 AFP naglunsad ng opensiba vs BIFF  Ni Joy Cantos (Pilipino Star Ngayon) | Updated February 22, 2015 - 12:00am  MANILA, Philippines – Naglunsad na ng opensiba ang tropa ng militar laban sa pasaway na grupo ng Bangsamoro Islamic Freedom Fighters (BIFF) sa Brgy. Bulol, Pikit, North Cotabato kahapon. Ayon kay Capt. Joan Petinglay, Spokesperson ng 6th Infantry Division ng Philippine Army, layunin ng kanilang hakbang na maitaboy ang puwersa ng BIFF na nagiging dahilan ng puwersahang paglilikas ng mga residente sa Pagalungan, Maguindanao at Pikit, North Cotabato. Pinaniniwalaan na marami ang nalagas sa puwersa ng BIFF bagaman hindi pa masabi ang eksaktong bilang dahilan patuloy pa ang manakanakang bakbakan sa pagitan ng magkabilang panig. Binigyang-diin ni Petinglay na hindi nila hahayaan na magpatuloy ang panggugulo ng BIFF sa mga nasabing lugar at iiwasan na umabot pa sa mga kalapit na barangay ang tensyon. Sinasabing ang Kagi Karialan group ng BIFF na siya ring nakasagupa ng napatay na 44 commandos ng Special Action Force (SAF) ay nagtago sa pitong barangay sa bayan ng Pikit at kalapit pang barangay pagkatapos ng madugong labanan. Ang law enforcement operations ay upang masupil ang BIFF na sinasabing may hawak na sampung baril ng SAF commandos na napaslang sa madugong bakbakan sa Mamasapano, Maguindanao noong Enero 25.  PSN ( Article MRec ), pagematch: 1, sectionmatch:  Samantalang sinunog din umano ng BIFF ang mga bahay ng sibilyan sa mga nasabing barangay na dahilan upang mabulabog at matakot ang mga ito na nagsilikas bunga ng insidente.    
MATERIAL_BASE-1B_42439340	sa labas ospital isang daan biktima nang dalhin siya papapasukin pero ang alam ko rin siya sabi ko anong pagkain sa mga biktima ng bagyo diyan pare ano sabay-sabay itinuro sa probinsiya hospital isang daan apatnapu't dalawa presidente ng kami no'ng Biyernes ng gabi do'n sa pagsisikap 'pag at pagkilos ang mga batang ito ay nakaramdam sobrang mahina dahil sa graduation na lang sa Baguio sama Sabado nakahiga ako ako ang tulong kung may nakakamangha ang sakit ng ulo tapos na 'yong niya ang pribilehiyo ng signal ang unang naging apektado kasi 'yong unang kumain ng pagkain nakahanda oo bahay namin ni sa trabaho ha 'yong ulam n'yo isang libo at saka 'yong isang piraso lang nagparamdam nang ipagpabukas ang ilong parang matapos kumain palang inihahanda na ang binabalak sa barangay pagluto Biyernes hapon pitumpu't pitong may sinugod ito ay mga kabataan animnapu't naman ang mga matatanda sa probinsiya office Cotabato tuloy-tuloy ang kanilang Pilipinas dahilan mag-aaral na nila 'yong manipis lang tayo do'n sa five days after 'yong iba naman activity pa naman <hes> mga two hours kasi pahinto-hinto akong Princess Ivy Abelyn oo para dumating gamitin 'yong ano 'yong gamitin 'yong radyo sa kanila pumunta dito 'yong malalaki na sila hindi kasi ikaw dalawang hulog ng kumain do'n sa pinasukan so <hes> pumunta diyan sila dito sa atin 
query3221	EXAMPLE _OFdairy products
MATERIAL_BASE-1B_72362441	Mga proyekto sa ilalim ng IPSP Bayanihan ipapatupad na rin sa Dipaculao, Casiguran  March 01, 2016 Joselito S. Libranda  BALER, Aurora, Marso 1 (PIA) -- Ipapatupad na ang mga proyekto sa ilalim ng Internal Peace and Security Plan o IPSP Bayanihan sa mga bayan ng Dipaculao at Casiguran sa Aurora. Ito ay matapos lumagda ng Memorandum of Understanding o MOU ang mga alkalde nito sa 56th Infantry Battalion ng Philippine Army at mga kapartner nitong civil society organizations at mula sa pribadong sektor. Ayon kay Battalion Commander Lt. Col. Joey Escanillas, magbibigay daan ang MOU sa iba’t ibang civil-military project sa dalawang munisipalidad na nakatoon sa pangkabuhayan, social services, at imprastrakstura. Nauna ng lumagda ng MOU sa 56IB at mga partner nito ang ilang mga barangay sa bayan ng Maria Aurora at San Luis at maging sa Nueva Vizcaya at Quirino. (CLJD/JSL-PIA 3)    
MATERIAL_BASE-1B_87336125	 Walang kinalaman ang kilusan sa sunud-sunod na pagpatay sa Gubat at Prieto Diaz  Samuel Guerrero Celso Minguez Command - NPA-Sorsogon Oktubre 18, 2014  NAIS naming sagutin ang mga tanong na aming natatanggap tungkol sa magkakasunod na patayan sa Gubat at Prieto Diaz, Sorsogon nitong nakaraang dalawang linggo.  Una, walang kinalaman ang rebolusyonaryong kilusan sa naturang mga pangyayari. Nagsasagawa rin kami ng sariling imbestigasyon upang lutasin ang walang-saysay na mga krimeng ito. May impormasyon kami na isa man lamang sa mga pagpatay na ito ay may kaugnayan sa bentahan ng iligal na droga. May partikular kaming interes sa kaso nina Federico Erivera (na pinatay noong Oktubre 4) at Jinky Estrada (na pinatay noong Oktubre 11) dahil naganap ang mga ito di kalayuan sa kampo ng 22nd Infantry Batallion sa Sityo Bungsaran, Rizal, Gubat. Malaon na kaming nakatatanggap ng mga ulat ukol sa pagkakasangkot ng mga opisyal at sundalo ng Philippine Army sa pagtutulak ng bawal na gamot.  Posibleng konektado rin sa mga ito ang pagpatay nitong Oktubre 15 kay Alan Figueras ng Barangay Panganiban, Gubat dahil pare-pareho ang istilo ng mga salaring magkaangkas sa motorsiklo at armado ng ripleng M16 at pistolang kalibre .45.  Ano’t anuman, nais naming ipaabot sa mga pamilya ng mga biktima na maaari silang dumulog sa amin sa ikalilinaw at ikalulutas ng naturang mga kaso. Makakatulong ang anumang impormasyon na maibibigay nila para umusad ang aming imbestigasyon at kamtin ang hustisya para sa mga biktima.    
MATERIAL_BASE-1B_83204535	 Pagpapalipad ng bandila, pagpapasimula ng mga simpleng selebrasyon ng ika-45 anibersaryo ng PKP sa Disyembre 26  Kawanihan sa Impormasyon Partido Komunista ng Pilipinas Disyembre 24, 2013  Translation: Flag-raising ceremonies to kick off simple celebrations of CPP 45th anniversary on December 26 Inianunsyo ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) na kasado na ang mga paghahanda para sa mga pagtitipong masa upang gunitain ang ika-45 anibersaryo nito sa Disyembre 26 at magsisimula sa umaga ng pagtataas ng bandila ng karit at maso ng PKP kasabay ang pag-awit ng Internationale, ang pandaigdigang awit ng kilusang komunista.  Ang bandila ng National Democratic Front of the Philippines (NDFP), na pansamantalang kumakatawan sa Demokratikong Gubyernong Bayan ng Pilipinas, ay pawawagaywayin din sa mga lugar ng pagtitipon. Iwawagayway din ang bandila ng Bagong Hukbong Bayan (BHB) at ng iba pang rebolusyonaryong organisasyong masa sa mga pagtitipon.  Paghahandaan ng mga komiteng rebolusyonaryo sa baryo, interbaryo at munisipalidad, ng mga lokal na rebolusyonaryong organisasyong masa at ng mga sangay at seksyon ng PKP sa mga lokalidad ang mga pagtitipon. Idaraos ito karamihan sa mga lugar na nasa hurisdiksyon at awtoridad ng mga organo ng demokratikong gubyernong bayan.  Ilampung libong mamamayan ang inaasahang dadalo sa ilampung pagtitipon na gaganapin sa iba't iba't lugar sa bansa. Karamihan ng mamamayang darating ay maglalakad lamang, mula sa mga kalapit baryo at munisipalidad.  Inaasahan din ng PKP ang ilang libong bisita mula sa mga kalunsuran, kabilang ang mga estudyante, manggagawa, maralitang lunsod, mga doktor at propesyunal, mga empleyado ng gubyerno at mga drayber ng dyipni. Nag-imbita rin ito ng mga dayuhang kaibigan at mga gubyerno para makibahagi at mag-obserba sa mga pagtitipon.  "Ang mga yunit ng BHB ay makikibahagi sa mga pagtitipon at mangangalaga sa mga lugar na pagdarausan sa pakikipagkoordina sa mga lokal na yunit ng milisyang bayan," anang PKP.  "Magsisilbi ang mga pagtitipon na angkop na okasyon para sa sambayanang Pilipino upang ipagdiwang ang mga kongkretong tagumpay na nakamit nila sa 45 taon ng rebolusyonaryong pakikibaka," anang PKP. "Ipagdiriwang nila ang mga pagsulong sa larangan ng pulitika, ekonomya, kultura at militar, maging ang pagbibigay ng serbisyong pang-edukasyon at medikal sa mamamayan."  Magsisilbi ring oportunidad ang mga pagtitipon upang makalikom at makakolekta ng pondo at iba pang suportang materyal para sa gawaing rehabilitasyon sa mga lugar na sinalanta ng bagyong Yolanda. "Kabilang sa mga kokolektahin at ipamamahagi ay ang mga binhi para sa mga pananim na gulay at bungang-kahoy, maging ang mga suloy ng puno para sa reporestasyon."  Muling nanawagan ang PKP sa Armed Forces of the Philippines (AFP) na tanggalin ang mga tropa nito sa lugar ng baseng gerilya at ihinto ang mga opensibo nitong operasyon upang hayaan ang mamamayang makapaglakbay nang malaya at makibahagi sa mga masang asembliya para sa ika-45 anibersasryo ng PKP.  Ayon sa mga ulat, patuloy na nagsasagawa ng operasyon ang AFP sa mga sonang gerilya sa Davao del Norte, Compostela Valley at Davao Oriental at iba pang bahagi ng Mindanao, maging sa mga lugar na sinalanta ng 'Yolanda' tulad ng Samar, Leyte, Negros at sa Sorsogon, Benguet at iba pang bayan sa Luzon. "Sa kabila ng diumanong tigil-putukan na idineklara ng Malacañang, walang patid ang mga operasyon ng AFP na lumilikha ng malawakang pang-aabuso sa mga karapatang-tao at internasyunal na makataong batas."    
MATERIAL_BASE-1B_70309592	DALAWANG LINGGO NA LANG NAMAN  NASA hot seat ngayon si Land Transportation Franchising and Regulatory Board Chairman, Atty. Winstons Ginez, dahil sa matinding traffic nitong nakaraang mga araw na nagparalisa sa Metro Manila. Kabi-kabilang batikos ang natatanggap ng LTFRB. Kahit mga dapat ay katuwang nitong ahensya ay napakikinggan na rin laban sa LTFRB. Walang pagod sa pagsagot si Chairman Ginez sa kabi-kabilang paninisi sa kanya. Mahirap talagang mapilit na makinig sa paliwanag ang mga kritiko, lalo na sa sitwasyon na kinalalagyan ng LTFRB, na matinding traffic at marami ang diretsong apektado. Pero pilitin na rin natin na pakinggan ang plano ng LTFRB at ang sagot ni Chairman Ginez sa mga pagbatikos sa kanya. Sa pagsasaayos sa problema ng traffic, hindi lang isang panig ang dapat pakinggan. Sa kaso ng paga-apply ng permits para sa mga cargo truck, kailangang pagbigyan ang pakiusap ng lahat ng stakeholders na bigyan muna ng provisionary permit ang mga trak habang naghihintay sila ng kanilang permit mula sa LTFRB. Hindi pwede na agad na ipatigil ang pagbiyahe ng mga trak na nagdadala ng lahat ng kalakal ng bansa. Ekonomiya ang maaapektuhan kung igiit natin ang agarang implementasyon kaya humihingi ng panahon si Ginez. And deadline ng application ay sa Aug. 29 at pagkatapos nito ay wala nang extension. Mahigpit nang ipatutupad ang batas – huhulihin at pagmumultahin na nang mabigat ang mga kolorum at out of line. Konsiderasyon ang hinihingi ni Chairman para sa palugit hanggang sa August 29 para nga hindi matigil ang pagkilos ng kalakal at hindi maging dahilan ng pagbagsak ng ekonomiya ng bansa. Hindi madali ang posisyon ni Ginez. Hindi biro ang mahigit dalawampu’t siyam na libong bilang ng mga trak na kailangan mag-apply ng permit para ligal na makabiyahe. Ilang taon nang problema ang pag-manage ng mga trak sa ating mga kalsada, ano ba naman ang dagdag na dalawang lingo. Ang sabi ng ilang komentarista ay bilis-bilisan. Ang sagot ni Chairman – “hanapin natin ang nararapat na solusyon dahil isinasa alang-alang ng LTFRB ang interest ng lahat. SIBOL/Atty. Ariel Enrile-Inton    
query525	song
query1260	Lent
MATERIAL_BASE-1B_55835270	 NCAA, Kobe Bryant at volleyball By @dbuzzketball June 25, 2016 Busy ang basketball world ngayong araw. ‘Yan ay dahil sa darating si retired NBA at Lakers superstar Kobe Bryant at may press conference siya ngayong tanghali at mamayang gabi ay may event naman siya sa Araneta Coliseum. Siyempre, maraming gustong makakita kay Black Mamba lalo na ngayong nagretiro na at hindi na mapapanood sa susunod na NBA season. Samantala, ngayon din magbubukas ang 92nd season ng NCAA kaya naman ang mga estudyante ay excited sa pagbabalik ng college basketball. Parang kailan lang nung nag-champion ang Letran College sa senior division, pero ngayon ay masasaksihan na natin kung paanong ang siyam na team ay magnanais na ma-dethrone sila. Wala na sina Mark Cruz at Kevin Racal sa Letran, pero nandyan pa rin naman sina Rey Nambatac at iba pa para i-defend ang korona ng Knights. Ang mga fans naman ng volleyball ay nasa PSL tournament sa The Arena. Tuwing may laro sina Mika Reyes at Ara Galang, dagsa ang fans sa San Juan.  Na-miss na nila nang husto ang UAAP games, kaya sa PSL naman sila dumadayo. Sa F2 Logistics naglalaro sina Ara at Mika kasama ang iba pang La Salle players tulad nina Cha Cruz, Aby Marano. Kim Fajardo at Kianna Dy. *** Nasa Adamson na ang Ateneo player na si Jerie Pingoy na nanggaling naman sa FEU junior team. Halos lahat yata ng recent years ay naubos na sa pagiging residence player niya. Samantala, si Arvin tolentino, na nag-Rookie of the Year pa naman sa UAAP bilang Blue Eagle ay nakalipat na rin sa FEU. *** Maganda rin ang inaasahan ng mga students sa coverage ng NCAA. ‘Yan ay dahil hawak ng ABS-CBN Sports ang TV coverage ng liga. Katunayan, ipinakilala ang panel ng anchors at courtside reporters sa ginanap na press conference kamakalawa sa Mall of Asia.    
MATERIAL_BASE-1B_65606642	Umamin na sa relasyon kay Maine! “TAKEN na ako!” -- Alden By Ruel Mendoza SSeptember 20, 2016 Kinilig ang AlDub Nation nu’ng awitin ni Alden Richards nang live ang bago niyang single titled Rescue Me sa Sunday PinaSaya. Hango sa bagong album ni Alden na Say It Again ang naturang single na ire-release sa October. Dahil sa success ng kanyang pangalawang album na ‘Wish I May,’ ginanahan ang Pambansang Bae na maglabas ng single kaya natanong siya ng kanyang co-host na si Valeen Montenegro kung “single” pa ba siya? Mabilis na sagot ni Alden ay “Taken” na. Kaya lalong kinilig ang mga fans nila ni Maine Mendoza a.k.a. Yaya Dub. Sa tanong naman kung sino ang gustong sagipin ni Alden at i-dedicate ang single na Rescue Me? Sagot ni Alden ay: “Sana nanunuod siya ngayon.” Laking pasasalamat ni Alden sa kanyang mga tagahanga na patuloy na sumusuporta kaya tuluy-tuloy ang mga proyekto nito. “In God’s time is always the right time. Wait lang nang wait, patience is a key. “Everything that I do naman is all for the people who I love, and I’m close with.” Muling ginawaran ng award si Alden para sa outstanding sale ng kanyang album na Wish I May.  Umabot na sa 8-times Platinum ang Wish I May kaya naman sobra ang pasasalamat nito sa mga walang sawang sumuporta sa kanyang album. “Lahat ng awards is a reminder of how well you’re doing and how people are inspired by what you do so parang I take it as a token because people appreciate what I do in all aspects of my career.  “Sana habang buhay ko na dadalhin ang Wish I May album kasi it did so well.  Talagang sobrang naging memorable because I never thought I will have an album na mag-e-eight times platinum in a lifetime. I’m very thankful talaga. “Thanks to the supporters and followers. Nakaka-inspire lang na parang they believe in you so much that they give all their support just to make something you want to do memorable to you.” Hindi puwedeng di mabanggit ni Alden ang kanyang pinakamamahal na ina na siyang nagsimula ng lahat para sa kanya. “Of course, to the fans, to the supporters and to all who have been believing in me since the day I started – to my mom, my family, of course to my management. Sobrang thankful ako sa kanila.”    
query922	chair furniture book
MATERIAL_BASE-1B_60098414	saglit na lang baka kasi kailangan problema mga residente ng sampu hanggang ngayon ayan na lang sa kailangan ng tubig serbisyo Medical patay na ang mapagtutuunan ng pera <hes> kabuhayan ang isang sundalo naman nagtitiis pasalubong sira-sira mga gamit pero diperensiya ng <hes> regular naman pinagalitan ng mga ito lang wala ka bang kasi motorsiklo marinig 'di ba meron na naman ang puso at saka itong mga kuwan nga bonggang-bongga <hes> malapit na naman sa kaibigan maglilimang nga diyan ganitong sitwasyon at apektado ang pang-araw-araw buhay ng taga-rito din ang serbisyo Lungsod ng tanghali isang malaking konsolasyon ang boses mo dito kasi magsara hanggang bukas call center sa Globe pambabae nilang hindi putang-ina sa trabaho ospital gamit Dumalag serbisyo Medical mo na rin ang sarili sa hamon ng pera sa A_T_M Fila Philippines dahil sa bangko naman opisina ng gobyerno oo hanap-buhay bentelog apektado tindahan bukas ng umaga nagsasara malamang mag-fi-first sa palengke wala naman ako bumibili may pamasahe ka na nag-gym na naman namin sana ano ginawa namin hindi mamatay mamatay paghanda ng pagkain mabuti kasi umaga daw ng do'n sa Taiwan walang pagbabago ng hapon na kanilang relasyon hanap-buhay mo ngayon hindi na kasi biglang nagkakagulo magsasarado kasi parang makakabaliw diskarte ng sarili ang lang ito ginamit ng kawali ang magkakapatid baga ko naman pinagnanasaan na panalangin ang negosyo natatakot kami dahil sa sa baril ko kay Liling kasi naririnig 'yong mga puno nakasabit sa inyo sa na kami 'di ba o opo papaano ko dito 'yong ano 'yong saan tayo magtago sa pag-ti-training ang mga sundalo nawawala ang pasahe sa kabila hirap baka walang masabi pinapakita nila ang ilang maliliit na galit na galit ako sa 'yo hindi rin butas-butas na kaya ikatatlumpu ng mga bata mga sundalo gusto kong pa rin ang bukas dahil hindi mo pa rin ang suwerte kung public schools <hes> kahit ako <hes> singko may utang uniform niya kulay green oo madami kaming nasa ospital sa amin <hes> sa nakakita ako ng bus doon sa lumayas 'yong stainless oo ayan ang ng Agosto nineteen centavos 'di ka bukas pa rin araw ni Bagong Pag-asa at nakatayo 'asaan na mareresulba na siya mapasuk-pasukan ng signal dito makabalik normal ang susi sa mahabang buhay baka pagalitan interesado ako doon sa ospital kinailangan Roel ay ang ang mga nag-re-record karapatan ng mga tao sa mga bagay-bagay pero 'yong expense kasi ospital <hes> doon mismo sa gitna ng mga na lugar doon sa ospital natural ibang kuwento mo nga 'yong gasolina daw ng ospital <hes> dahil oo bukas nasa gitna ng barangay talino at talento Barbara si Marjorie 'yong damit opo abogado n'yo oo nga ospital balik na 'yon naiwan lamang niya ang mga eksena na lahat ng mga pasyente lahat ng mga Medical Center ilang mga gamot hindi nila sa ibang lugar at saka 'yong siya ng one hundred twenty forty pero wala daw siyang ng mga na halimbawa kailangang disiplinahin ang pasyente kailangan ko sa isang barung-barong ospital na natin bukas para maaawa itong April halimbawa na lang kita kanina niluwangan niya ang kanyang anak sa Divisoria pero kailangan niyang ipasa ito ospital pa namang matututunan walang gamit walang mga doktor do'n okey na government ospital may iba naman ospital puwedeng padalhan ng mga pasyente ang mga nasugatan dito sa crisis <hes> 'di ba meron pa naman diyan ganito di-kalayuan natin hospital ng hundred M_L 'yong effort dito galing silang ospital ang ibang mga pasyente do'n sa ospital 'di ba do'n 'yong iba naman pare pare 'yong isang piraso ospital ngayon hindi na gamit diyan mga alas-siyete disisiyete dalawang libo mga bakbak okey so kasi saka-sakali buong siyudad pa'no 'yong mga katawan ang kitaan <hes> palengke nakita ko 'yong mga nananalo <hes> wala ka bumibili diyan wala kang pambili ng mga taong gulang na 'yong mga katawan niya ang serbesa na ano <hes> paano siya nagkapera dito sa resort na ito oo Jessica ako dito <hes> 'pag 'di na kami nagtitinda nagtitinda wala sila Tita mga ala-una ng kita wala silang sabi ko dito wala walang pambili ng pagkain ha 'di ko siguro bihira sa mga kapitbahay makakausap tayo uutang ka munang uminom ka na ng bigas sa ibang mga kakilala apat na araw pa lang ako diyan sige ganito na pagbuklurin ang mga tao imaginenin mo si Father Eddie ka kapag e-boy na dadagdag sa siguro by ano paghihirap <hes> idudulot lalo na kasamahan kasi tiis one kami dahil malaking ha pasensiya na mga serbisyo barkada nagagalit Zamboanga aktibo bonggang-bongga four airport sarado kaya lang natin ang nitong mga dito sa ekonomiya ng tanggapin siya nabati <hes> September 'yong nagsasampay mama mga nakalagay sa ulo niya <hes> 'yong sakit ng kawali ano maraming salamat salamat 
MATERIAL_BASE-1B_57548491	si Jica oo tinatawag natin ibig sabihin may tumawag na si Erwin sa atin umaga nandito kami sa tapat ng F_B kaya dinadaan nakakadalaw ang hangin nakakaramdam tayong hirap nga <hes> kanina pang B_J_M_P may kakilala itutubo ngiting sa mukha na may bumuhat sa loob bibili tayo kung hindi zero ah galing namamatay sa di-kalayuan niya napabayaan pero ang maganda mga paraan para hindi maiiwasan sa kasalukuyan pa rin siya kung anong saliw ng musika pero kung bakit daw sigurado naman natutulog kayo sa kanto ng pamilya wala ang hina ng signal ang dalawa niyang sagutin Alex pitong taong gulang sarili sa sampung buwan pa lang lahat sila talaga naman mga sinasabi ni sir bata siguro six thousand five hundred may ka na hanggang ngayon sa hospital dala-dala ko na 'yong ko lahat kami kayo magkakapatid ilan kaming magkakapatid lahat kasi may hika pagdating sa hika kakaibang paliwanag ngayon si mareng Kat malamang gabihin siya ang inaasar makakasundo ang laki daw kasi gamot sa hika <hes> ikaw ko diyan tapos sinu-sino sinong may gano'n konting tubig sa tapos inumin magaling daw po si Rosalie ikaw pala 'yan ko pa nasubukan mo ang tanong ng gamot sa higaan nandito sa pagitan ng puso at pagpulikat ay Sabado ikasiyam ng pag-aaral ako gagamit ng gamot ay talaga ang makakatulong sa mga bata may problema dito siya hindi naman talaga nagagamot ang hika saan naman ito na konti na lang sa paggamit ng nebulizer sa pasukan pamilya pera magiging mapamaraan ang kanilang nebulizer kaya sasama daw sila sa paggamit dito puwede uminom ng saging talaga kapag hindi ka dahil nga maasikaso 'yan Marilyn bakit makabubuting kung palagi magdadala ng sabihin mong hindi pero parang hindi akin ang hika ang pinakamagandang gawin umiwas tinatawag na ako una meron tayong tinatawag na lang siya sasama alikabok kapag kasi natin forty ko ng imbestigasyon sa Anes Erwin umuwi naman itong sabi niya ang buhangin kaya lang diyan sa a-diyes tinatawag number 'yong mga alaga balahibo ng hapon nagsisimula na mababait naman sila mga ilang mga mata na umuwi na sa may kabilang pasalubong hindi naman tinatawag four hours duty siya sinong mga kapindutan tayo sa Baguio 'di ba nagsuot sinong lalabas ng bahay parang hindi kami nandoon sa ama diyan tinatawag na oo 'yong gusto ko sa i-release naman halaman mga pagkain sa mga magulang <hes> 'di naman akong umalis <hes> Tikbo papasok sa customer pa dumarating ika-beynte-tres ng mga mga ten minutes sa katawan niya 'yong puwedeng magtrabaho ng siya ngayon may bagong recruit bisi-bisihan para sa mga nakakaranas ng malakas ang hika anong tawag dito nag-co-Cross Fire plastic kung saan na pinapadalhan bibigyan siya <hes> papunta sa kanila baga ang ito ay nagdulot ng videoke konti lang para makapunta ako bukas Erwin at bumalik na naman ang dami ng hangin ngayon pinag-aaralan pa rin ang hustisya ito ay hindi ini-recommend ang lahat 
MATERIAL_BASE-1B_57131585	Sunday, April 13, 2014  Ibang Klase Talaga 'Pag Pacquiao Ang Laban  Umaga pa lang ramdam ko ang katahimikan sa paligid hindi lang dahil linggo ngayon at araw ng palaspas. Maagang nagsimba ang mga tao bilang pag-alala sa mahal na araw ng pagpapakasakit ng anak ng Diyos. Pero, ako gusto ko talagang mapanood ang laban nina Pacquiao at Bradley Jr. kaya hindi ako nagsimba. Sabagay matagal na rin kaming hindi nakapagsimba ng pamilya ko. Kung kelan linggo, saka naman ginaganap ang mga ganitong laban lalo pa't Pacquiao.  Kahapon, inisip ko na sana manalo ang tinaguriang "Pambansang Kamao" ng Pilipinas. Inisip ko na sana muli siyang makabangon sa matinding pagkatalo niya kay Juan Manuel Marquez na isa sa pinaka-mahirap niyang kalaban. Si Marquez, na masuwerteng nagpabagsak kay Pacquiao noong 2012 sa ika-apat na laban, sa ika-anim na round ang nagbigay ng sakit sa damdamin at pride ng mga pinoy na humahanga ng labis kay Pacquiao. Pansamatalang nayanig ang puwersiya ng bayan sa panahong iyon at isa-isang nawalan ng tiwala kay Pacquiao ang ilan sa mga tagahanga dahil umano sa kaniyang pag-anib sa isang bagong relihiyon, dahil umano hindi na niya suot ang kaniyang rosaryo at dahil hindi na niya ginagawa ang dating estilo na kung saan napapatumba niya ang mga naging kalaban niya.  Sa kaniyang pagbangon sa matinding pagkalugmok, tinalo niya si Brandon Rios na labis din ang panlalait sa kaniya. At sa huli, inamin din nito na matindi talaga si Pacquiao kaya naman sa isang article na nabasa ko siguro din siya na mananalo si Manny sa muling pagtutuos nila ni Bradley. Si Marquez, ayaw na raw niyang makalaban si Pacquiao kaya nais niyang manalo si Bradley para sila pa rin ang maglalaban at makabawi siya sa pagkatalo niya kay Bradley. Si Mayweather Jr naman, na isa rin sa ayaw makipaglaban kay Pacquiao ay tinuruan pa umano si Bradley kung paano talunin si Pacquiao.  At ngayon nga, dahil libre kong napanood sa live streaming ang laban nila sa ikalawang pagkakataon umasa ako na mananaig si Pacquiao. Masigabo ang panimula ng ring announcer na sinabayan naman ng hiyawan ng mga tao sa mismong lugar. Tila tahimik naman ang dalawang boksingero dahil siguro iniisip na nila kung paano simulan at tapusin ang laban. Iniisip nila kung ano ang magiging kahihinatnan ng kanilang career kung sakaling isa sa kanila ang matalo.  Kaya naman nang magsimula na ang laban nagpasiklaban agad ang bawat panig. Sa loob ng 12 rounds, naging agresibo pa rin si Pacquiao dahil siya ang challenger sa laban na ito at marahil naisip niyang kailangan niyang talunin si Bradley dahil sa binitiwan nitong salita na pababagsakin siya nito (Bradley). Sa labang ito, tila napansin ko na hindi nangyari ang sinabi ni Bradley dahil sadyang nahirapan siyang bugbugin ng labis si Pacquiao dahil halos tumama talaga ang bawat bitiw ni Pacquiao sa kanya.  Napansin ko na parang ginagamit ni Bradley ang estilo ni Mayweather, na ginagamit ang laki ng katawan, pinaglalaruan si Pacquiao at mapang-asar. Ngunit hindi natinag si Pacquiao dahil kung magkagayon, maaari siyang matalo nito at lalong humina ang kaniyang popularidad na maaaring magtulak sa kaniyang pagre-retiro. Makailang beses niyang tinamaan si Pacquiao ng mabibigat na suntok ngunit mas maraming ibinabalik ang huli. Isa na rito ang magkakasunod na suntok (8 sunod) na tumama sa mukha ni Bradley. Sa isang sulok, kapansin-pansin din ang naging reaksiyon ng nanay ni Pacquiao habang nanonood ng laban hawak ang rosaryo at isang librito.  Natapos ang laban sa loob ng 12 round at naging unanimous ang desisyon ng mga hurado pabor kay Pacquiao. At sa huli, aminado si Bradley na matindi talaga si Pacquiao sapagkat hindi niya ito napagbagsak na gaya ng inaakala niya at hindi daw ito umuurong sa kahit-sinong kalaban. Muling nasungkit ni Manny Pacquiao ang belt kay Bradley kung saan sinabi ni Bradley (bago ang laban) na hindi na ito makukuha pa ni Manny.  Kalat sa Facebook ang kasiyahan ng mga fans ni Manny dito sa Pilipinas lalo na yung mga nanood sa big screen ng libre tulad dito sa Taguig, Marikina at iba't ibang lugar ng ating bansa bilang pagbibigay ng aliw sa mga tao. Ilang oras din naging tahimik ang paligid. Sa tuwing may laban si Manny Pacquiao talagang malaki ang epekto nito sa ating mga manonood, at ating bansa. Tiyak, magiging usap-usapan na naman ito sa loob ng ating bansa.    
MATERIAL_BASE-1B_50591530	bantay sarado ng biik at isiwalat Fortuner zero five wala dito sa Pilipinas Incorporation mabalahibo sila na rin akong mamatay ubo't sipon lagnat may pera ka ng lalamunan <hes> 'yong ordinaryong mga na lang puro ganito rin ang pinto ng bagong saksi ng Western Western ko muna bago umalis ko tulad ng signal Philippines Corporation of the pero mas matindi talagang na lang tayo aabutin noong nakaraang taon mayaman Jordan mo mabilis na tumakas sa ibang bansa ba tayo ng kanin ituloy United kita itatanong ako 'pag organization tatlong na ang nangyari sa sakit naman dalawampu't apat na dayuhan ay mula sa Saudi <hes> kaya naman 'to bantay ako ngayon ng bansa wala bang sasakyan kuwentuhan kababayan natin 'yong isang gallon officer lang minutes Saudi labis ang pangalan niya dahil sa mabilis na magkano naman sa bahay raw baka hindi lang ano 'yan basta Mister ang tumawag daling mamatay ano wala pa naman daw kinuha tinamaan sakit pero nakalimutan ko dito sa Pilipinas 'andito magpa-blow-out mga parang na sa mga ugali 'yong orders niya galing sa U_E mga bandang 'yong pagkakaroon tapos pine-perfect magkaroon ng lagnat teka next week pa namin kung pupunta ka scrabble punta ka namin ng cellphone na muna ano mas maraming pagkain pagka positive at saka ni kukunin bago pa lang ang sakit ng gamot oo bakit para dito sa bahay ha hindi siya mabilis na tumakas kasi kung baga sa ano mamamatay kaagad 'yong nagkasakit hindi na ipapasa sa iba ang D_H ma-low-batt ng kamay bago kumain ng masustansiya pagkain at mag-isip para makaiwas sa siguro napagod iwasan na magkaroon ng Direct_X contact pakikipag-usap lang sa mga taong mahilig sa mga lugar positibo sabi ko pa 'yong magpapa-check-up pagkadoktor kapag nakakaranas ng tubo cellphone lagnat namamaga ng lalamunan 'to <hes> 
MATERIAL_BASE-1B_42937121	 Rescue operations ng 8th IB, hinaras ng BHB  Alan Juanito NPA North Central Mindanao Regional Operations Command (Julito Tiro Command) SSeptember 24, 2014  Translation: Rescue operations sa 8th IB giharass sa NPA Sa kabila ng hiling ng dalawang bihag ng digma o Prisoner of War (POW) na sina Pfc. Marnel Cinches at Pfc. Jerrel Yorong sa kanilang matataas na upisyal na matulungan sila na ligtas na makauwi sa kani-kanilang pamilya, patuloy na combat operations ang isinasagot ng kanilang mother unit na 8th IB. Nananaginip nang gising ang militar na mare-rescue nito ang dalawang sundalo.  Noong Setyembre 22, bandang alas-6:30 ng umaga, isang kolum ng tropa ng 8th IB ang hinaras ng isang yunit ng Bagong Hukbong Bayan (BHB) sa Sityo Mahan-aw, Bolunay, Impasug-ong, Bukidnon. Pagsapit ng alas-8 ng umaga, hinaras ng isa pang yunit ng BHB ang isa pang kolum ng nasabing batalyon sa Sityo Magawa, Bolunay. Nagbibingi-bingihan ang mga upisyal ng 4th ID at 8th IB ng AFP sa hinihinging tulong ng mga pamilya ng mga bihag. Batid nila na sa kanilang militaristang hakbang na itinumbas sa panawagan para sa maigsing panahon lamang ay manganganib ang kaligtasan ng kanilang mga sundalo. Kung nagkaroon na sana deklarasyon ng SOMO/SOPO noong nakaraang linggo, nakauwi na sana ang dalawang sundalo, napawi na sana ang pangamba ng kanilang mga pamilya at hindi na sana nadagdagan pa ang mga kaswalti ng 8th IB. Ilang araw na SOMO lamang ang hinihintay ng custodial unit ng BHB na nangangalaga sa dalawang POW upang ipatupad ang atas ng NDF sa ligtas na pagturn-over sa kanila sa Third Party Facilitators at mga kinauukulang upisyal ng GPH.  Samantala, pinaralisa ng isang yunit ng BHB sa ilalim ng South Central Bukidnon Subregional Command ang dalawang payloader at isang dump truck ng Uy Builders Devt. Corp. sa Liboan, Lumbayao, Valencia City, Bukidnon noong gabi ng Setyembre 21. Inaapi at pinagsasamantalahan ng kumpanya ang kanilang mga manggagawa sa pamamagitan ng hindi makataong kalagayan sa paggawa at napakababang sahod.    
MATERIAL_BASE-1B_34709842	papuntahin layunin niyang huwag maapektuhan na gaganapin dito sa Pilipinas nang palaka oo <hes> pagkakaroon ng matatag apply ng pagkain para kumita nabalitaan mo pampalakas ng Agosto nineteen sixty dito Timog sila kasya ito ang spare parts ng gaganapin ikinabit ko kung anong station darating na ikadalawampu't isa ng ikadalawampu't tatlo na tayo dito sa bansa daw na may tinuturuan ng double niya station dating dito dahil sa pagiging mataray ang bantay ro'n <hes> kung ikukumpara ibang bansa bumaba siya tapos kinse three nine two nine nine four three zero nine two zero sa akin memorable ah pinasyal nandito sa shooting graduation niya sa twenty nine ha wait lang sa school seven months sa billing lubo 'yon tubig walang sumasagot sa kanila layo ng double mag-ii-stay sa meeting mag-isa lahat ng ano <hes> mga kantang ka para maging magtagumpay ang pag-ulan mapipilitan tayo nasa ibang bansa anong pagsubok sa kapulungan ng trabaho tubo sa pipe siya sa mga kaibigan pampalakas agriculture makakasama pagkain ang reaksyon at mga empleyado makakatulong sa malayo ka sa ibang bansa sa bundok ang ginawa ay siyang babalik siya doon sa meeting saglit lang ang pagkuwentuhan sa Indonesia naman twenty eleven kailangan twenty twenty naman dito ginawa noong nakaraang taon na nga nakalipat na ako nakita bang mga benepisyo ng mga pantalon nag-swimming kami hindi malayo maging maganda ang kahihinatnan pagdating dito sa Pilipinas lalo na kita ng bundok ang galing ng pamahalaan doon sa ibang bago ako otso ng gabi nila or ano sa hundred five five seven zero nine two three nine two six months payslip Pilipinas mula noong mula kinuha sa isang debate sa Sampaloc zero one five ng gabi ako sa office <hes> siya problema hindi ako sakit ng bansa ang puso ko kaya tinatanong matutugunan dito dito sa Pilipinas dahil tumawag din siya dadalhin ko ng iba't ibang sektor muna sa negosyo pribadong Victory Liner organization at maging galing sa videos para sa probinsiya ng pagkain do'n 
MATERIAL_BASE-1B_48633880	 Bawat araw ang pangamba sa mga pasyente ng Philippine Orthopedic Center  by Pher Pasion and Kenneth Roland A. Guda February 1, 2013  Hanggang sa corridor ng ospital, puno ng maralitang mga pasyente ang Philippine Orthopedic Center. Nangangamba silang tuluyang mapalayas dito kung isapribado na ito ng gobyerno. (KR Guda) Labimpitung taon nang naka-confine si Mario Maniego sa Philippine Orthopedic Center (POC).  At hindi lang siya iyung pasyenteng pabalik-balik sa ospital. Isang araw noong 1996, matapos ang isang operasyon sa naipit na ugat sa leeg, nanatili na si Mario sa POC sa Quezon City. Naratay siya, di na makagalaw at kinabitan ng respirator. Dahil wala siyang perang pambili ng respirator, nanatili siya sa ospital. Nanatili siya nang 17 taon. Lumiit na ang kanyang paa, sa tagal na di nagagamit. At ang buhay ng kanilang pamilya, tuluyang dumausdos.  Ang kanyang asawang si Susan Maniego, buong-panahong bantay kay Mario sa POC mula 1996. Sabi niya, hindi sila makaalis dahil wala silang pambili, kahit ng second-hand na respirator na nagkakahalagang P450,000. Buong panahon, nakadepende sila sa ospital.  Batang pasyente ng POC (KR Guda) “Dito na namin ginugol ang buong buhay namin (mag-asawa). Wala na akong magawa kundi umiyak, dahil hindi ko na alam kung saan kukuha ng panggastos niya sa pang-araw-araw. ‘Yung tatlong anak namin, magkakahiwalay nang lumaki sa mga kaanak. Hindi ko na naalagaan bilang ina. Masakit para sa akin (ito),” sabi ni Susan.  Marami sila, at nadaragdagan pa araw-araw. Dahil sa dumadausdos na kabuhayan ng maraming mamamayan, at sa kawalan ng sistema ng universal health care sa Pilipinas, dumarami ang dumedepende sa iilang – at kumakaunting – pampublikong ospital sa bansa. Pampublikong mga ospital ito na kahit papaano’y libre o kaya’y mura ang pagpapagamot.  Nanganganib ang iilang pampublikong ospital na ito ngayon – na maisapribado sa ilalim ng programang Public-Private Partnerships (PPP) ng administrasyong Aquino. Ang unang ospital na gustong sampolan ng gobyerno: ang Orthopedic, o POC. Umaasa sa POC Aabot sa 700 pasyente ang araw-araw na nagpapagamot sa out-patient department ng ospital at nasa 300 naman ang naitatala sa emergency room ng POC sa araw-araw. Nasa 95% ng mga ito ang mga mahihirap na Pilipino, ayon sa Alliance of Health Workers (AHW).  Maliban sa kanila, nandoon din ang mga tulad nina Mario, na buong panahong nakadepende sa paggamit ng respirator ng POC para mabuhay.  Si Rubelyn Mercurio, 25, taga-Tondo. Hindi umano siya inasikaso ng naaksidente sa kanya. Noong binisita ng Pinoy Weekly, nagpapagaling siya dahil sa bali sa kamay. (KR Guda) Sa kabila nito, ramdam ni Susan ang kakulangan sa badyet ng POC. Wala na ngang kabuhayan dahil sa sakit ng asawa, kinakailangan pa niyang gumastos ng P500 bawat linggo, dahil kailangang bumili ng diaper, gamot at pagkain sa labas.  Pana-panahong naglalaba siya para mga nars sa ospital, kaya kahit papaano’y kumikita ng P150. Minsan, nagtitinda siya ng kape kahit piso lang ang tubo.  “Umaasa na lamang kami sa tulong. Para akong pulubi. ‘Yung rasyon ng pagkain dito, naghahati na lamang kaming dalawa. Kung may pambili ng lugaw, ’yung hindi niya maubos, ’yun ang kakainin ko. Umaasa na lang din kami talaga sa tulong ng mga madre (pana-panahong pumupunta sa ospital). Naghahati-hati pa kaming ibang pasyente. Kung 10 ang kailangan mong gamot gagawing lima na lang dahil kailangan din ng ibang pasyente,” ani Susan.  Malay si Susan sa ipinagyayabang ng maraming pulitiko na serbisyo-medikal: sa tagal na nakaratay ang asawa niya sa POC, di na niya mabilang ang mga pulitiko at ahensiyang nilapitan niya para humingi ng tulong. Tingi-tingi, pero di talaga maibibigay nito ang serbisyo-medikal na kailangang ng isang maralitang pasyenteng tulad ni Mario.  “Kung wala kang pamasahe hindi ka makapunta. Kung makapunta ka naman laging wala sila tapos pababalikin ka. Makakailang balik ka pa tapos wala kang makukuha. Sa Senado lang kami nakakakuha minsan,” sabi pa ni Susan.  Umabot na sa mahigit P1 Milyon ang utang nila sa POC sa respirator pa lamang.  Nangangailangan si Mario ng P450,000 para magkaroon ng sariling respirator upang matigil ang paglobo ng kanilang utang.  Lalong kinakabahan si Susan kung matutuloy ang pagsasapribado ng POC. Alam na alam nila ang sistema sa mga pribadong ospital – walang serbisyo kung walang pambayad. Silang walang pambayad, tiyak na etsa-puwera sa isinapribadong POC.  “Entrance pa lang may bayad na siguro. Maraming pasyente ang magmumukhang kawawa,” sabi pa ni Susan.  Luma ang mga pasilidad ng POC. Gumagamit pa rin sila ng tractions sa kanilang mga pasyente na may problema sa buto. (KR Guda) Daing ng mahihirap Hindi pa man naisasapribado ang POC, at kahit na mura o libre ang serbisyong-medikal na ibinibigay nito, hirap na ang mga maralita sa karagdagang gastos sa pagpapagamot dito.  “Puro utang kami ngayon. Nasa P350 ang gamot at P150 naman ang pagkain namin sa araw-araw. Nasa P200 kada araw lang ang kinikita ng kanyang tatay na tricycle driver,” kuwento naman ni Josephine Mendoza, 53-anyos, sa pag-aalaga ng kanyang apo na si Chrisvel, 12, na pasyente sa POC.  Nahulog sa hagdan sa kanyang eskuwelahan si Chrisvel at tinamaan ang kanyang spinal column kaya may malaking bukol siya sa likod at di makalakad. Hindi siya sinagot ng eskuwelahan dahil pauwi na raw siya at hindi na nila pananagutan ang aksidente.  Ward sa POC kung saan dinadala ang mga pasyente bago operahan. Tulad ng iba pang ward sa ospital, punung puno ito ng mga pasyente. (KR Guda) “May PhilHealth ako kaso hindi siya (Chrisvel) sakop nito dahil apo ko lang siya. Kaya lalapit na lang kami sa mga pulitiko,” ani Josephine.  Gayundin ang naging kalagayan ni Rubelyn Mercurio, 25, ng Tondo, Manila na nabali ang kamay at nagpagamot sa POC. Mahigit isang buwan na siya sa ospital at hindi rin alam kung saan kukuha ng panggastos. “Nahinto ’yung tatlo kong anak na nag-aaral mula nang maaksidente ako. Sidecar lang trabaho ng asawa ko at nasa P250 kita niya araw-araw – di kasya sa pagtustos sa anim naming anak,” kwento ni Rubelyn.  Napilipit naman ang leeg ni Janet Henolos, 32, taga-Paranaque at dalawang buwan na sa ospital. Dalawa sa apat na anak nya ang nag-aaral at hirap sa kanilang kalagayan ang kanyang asawa ngayong nasa ospital sya. “Dati nakakaraket ako para makatulong sa panggastos. Welder lang ang asawa ko kaya malaking hirap talaga para sa amin. Lalo na ang gamot nasa P127 kada araw.  ’Yung pinakamahal P84 isa. Tapos bayad pa namin sa caregiver na P2,000,” ayon kay Janet.  Miyembro rin si Janet ng PhilHealth. Pero hindi lahat ng gastusin ay sakop ng PhilHealth.  Si Emily Villamor, 43, naman ay pitong buwan nang nasa POC at nangangailangan ng dalawang operasyon. Sa utang din umaasa si Emily sa gastusin sa ospital.  “Hirap at mas lalong hirap ngayon. Tricycle driver lang ang asawa ko at P100 ang kita niya kada araw. ’Yung rasyon ng pagkain dito hati na lang kami. Imbes na bumili ng pagkain binibili na lang namin ng gamot,” aniya.  Ramdam ng mga pasyente ng POC na bagamat mura na ang serbisyo-medikal sa pampublikong ospital, di pa rin nila kinakaya ang gastos sa pagpapagamot.  Kapos na kapos ang badyet ng POC para matugunan ang kanilang pangangailangan.  Walang puwang sa maralita Punung-puno ng pasyente ang Orthopedic, pero sabi ng mga pasyente rito, sinisikap pa rin ng maraming istap ng ospital na paglingkuran pa rin sila nang makatao. Pero di nila alam kung ganito pa rin kapag pribado na ang POC. (KR Guda) Kapag naganap ang pagsasapribado, nangangamba pa silang kahit makatapak sa loob ng POC, hindi na nila magawa.  “Hindi pa nga private ito, hirap na kami eh. Hindi ka gagaling talaga sa pag-iisip ng bayarin. Nakakainis lang, lalo nilang pinahihirapan ang mga Pilipino,” sabi ni Janet. Ganito rin ang sentimyento ni Rubina Padasas, 42, taga-Marikina na nabalian ng buto nang madulas. Aniya, kawawa ang mga mahihirap dahil wala silang kakayahang magbayad nang malaki.  “Ngayon ko lang nalaman ang tungkol sa pribatisasyon na iyan dahil sa totoo lang wala na akong interes dahil pare-pareho na lang silang nangangako. Ayaw ko na ngang bumoto dahil ganoon din naman. Tungkol sa bagyo na lang ang interes ko sa balita kesa sa mga sinasabi ng mga presidente dahil pare-pareho lang naman sila,” sabi ni Aling Josephine.  Para kay Keisha Orayan, 21, taga-Madaluyong at dalawang buwan na sa ospital dahil sa sakit sa leeg, kahit na sabihing pauunlarin ng PPP ang mga kagamitan at pasilidad, balewala ito sa kanila kung hindi nila kayang bayaran ang serbisyo nito.  “Pangit talaga ang pribatisasyon . Kawawa ang mga pasyente. Tutol ako (rito), dahil wala naman akong nakikitang magandang kahihinatnan sa pribatisasyon,” ayon kay Keisha.  Nangangamba ang naturang mga pasyente na magbabago ng pribatisasyon kahit ang mismong pakikitungo ng mga nars at doktor sa kanilang mga maralita.  Ngayon, anila, maayos at makatao ang pakikitungo sa kanila ng mga istap ng POC, kahit na salat sa badyet para paunlarin ang mga pasilidad at pagtaas ng sahod ng mga kawani nito.  Ayon kay Susan, hindi sila pinabayaan ng Ortho sa loob ng 17 taon nila dito.  Aniya, may mga doktor na tumutulong din sa kanila na naaawa sa kanilang kalagayan. Nagbibigay sa kanila ng tulong pinansiyal, bagamat natigil ang iba sapagkat nakakasawa nga naman daw dahil sa tagal nila rito.  “Ginagawan nila ng paraan dito para mabuhay ang pasyente. Hindi ko alam kung ganoon din ang gagawin nila kapag naisapribado na ito o kailangan mo munang magbayad bago madugtungan ang buhay mo. Kaya nga dinala mo sa ospital ang pasyente para dugtungan ang buhay,” sabi pa ni Susan.  Walang katiyakan kahit mismo ang trabaho ng 900 health workers na nagtatrabaho ngayon sa POC kung matutuloy ang pagsasapribado rito, ayon kay Sean Velchez, nars at presidente ng unyon sa POC.  Ang tiyak – batay sa karanasan ng maraming pampublikong ahensiya na sumailalim sa pagsasapribado — magkakaroon ng tanggalan sa trabaho upang palitan ng mga kontraktuwal, sabi ni Velchez.  Babad sa trabaho ang mga kawaning pangkalusugan ng POC. Nangangamba silang matanggal sa trabaho o mabawasan ng benepisyo kung matutuloy ang pagsasapribado sa POC. (KR Guda) Maralitang tutol Nasa proseso na ng pre-bidding ang pagsasailalim sa POC sa PPP, o pagsasapribado nito. Noong Enero 25, isinagawa ang isang pre-bid conference para sa mga negosyanteng gustong mag-invest sa pagasapribado nito.  Tinatayang nagkakahalaga ng P5.43 Bilyon ang pagsasapribado sa POC, at gagastos pa ang gobyerno ng P260-M para sa pagtatayo ng isang modernong “”super-specialty tertiary orthopedic hospital” sa loob ng compound ng National Kidney and Transplant Institute o NKTI, sa East Avenue, Quezon City.  Serye ng protesta na ang inilulunsad ng mga maralitang tagalungsod, kabilang ang Kalipunan ng Damayang Mahihirap o Kadamay. Samantala, kahit ang mga kawaning pangkalusugan sa pangunguna ng AHW, aktibo rin sa mga protesta at pangangampanya para matigil ang pagsasapribado ng POC at iba pang pampublikong ospital.  Buo rin ang suporta ng mga pasyente ng POC.  Pero hinihikayat nila ang mga mamamayan — silang naghahangad ng abot-kamay na serbisyong pangkalusugan at naghahangad ng gobyernong makatao at nangangalaga sa kanilang karapatan at kalusugan – na makiisa sa paglaban sa pagsasapribado ng POC, at iba pang pampublikong ospital.    
MATERIAL_BASE-1B_10534262	sure ka sumasagot ng mga bata diyan may pinuntahan saglit lang diyan sa <hes> ibang pera Mindanao diyan kahit na 'yong signal na importante hindi Martes ilakad maraming malaking problema 'yong Smart kailangan talaga aabutin ng pansin ang pinto ng gobyerno pampalakas sa entrance Administration natin hello saan ka pupunta diyan oo <hes> siguro mga magulang ay parang ang mga bata na dapat may regalo 'yong boses mo oo para ako din <hes> naka-park makapagpapalito sa gustong mong mangyari may mga nanay na wala na 'yong ano 'yong mga kulang na 'yong mga ilang oras akala ko <hes> grabe ang init pinatawag wala wala kasi ako ng maayos ganda nito 'yong unang na gatas ng baboy ano baboy baka <hes> kailangan 'yon <hes> para para sa inyo na gano'n sa tao nga akong pero iyong iniinom niya kaya kailangan ko talagang gumamit ng 'yon formula <hes> 'di ba maraming maraming ano na <hes> meron meron gatas masasaktan 'yong makakapamasyal ba naputulan kayo ng ano bilisan mo na 'yong mga ligpitin mga minsan wala talagang nakuha hello nandoon sila sa Internet pero sabi niya sa bahay n'yo oo siyempre 'yong mga kababayan natin gumagamit anong importante 'to <hes> 'di ba 'yong isa sabihin naman mga nakikinig do'n <hes> na naman <hes> mayro'n kasing ng <hes> dito dito <hes> 'di dapat 'yong binasag dapat maging matiyaga <hes> malay mo kung hindi na hindi na lang kinansela nabasa tayo ay dito nagalit sa akin na 'yon 'di naman 'yong inaplayan naman sa mukha meron Mercury naghahanap din tayo do'n at pati 'yong mga palengke Sabado ikaapat ng mga mga ingredients sa na masamang balita si itay 
MATERIAL_BASE-1B_67423110	Alyssa Valdez nalambat ng Thai club By Elech Dawa December 26, 2016 THAILAND-BOUND. Si Alyssa Valdez noong nasa Customs pa habang pumapalo sa Shakey’s V-League. Pang-international na ang tikas ng dating Queen Eagle, hinugot ng 3BB Nakornnont club si Valdez para lumaro sa Thailand League. (Patrick Adalin) Lalong tumayog ang kasikatan ni volleyball superstar Alyssa Valdez matapos ihayag ng Thailand volleyball club 3BB Nakornnont na kinuha nila ang serbisyo ng dating Queen Eagle. Bisperas ng Pasko nang ianunsyo ng club ang paghugot kay 23-year-old Valdez para isama sa kanilang roster sa second round ng Thailand League. Makakasama ni three-time UAAP MVP Valdez sa team ang dating teammates na sina Som Kuthaisong at Nic Jaisaen. Naging kakampi ni Valdez sina Kuthaisong at Jaisaen sa Bureau of Customs Transformers sa Shakey’s V-League. “Alyssa Valdez will help reinforce the team with her superb all-around game in offense and in defense,” pahayag ng squad sa kanilang FB page wall. Huling naglaro si outside hitter Valdez sa Transformers sa SVL Reinforced Conference, 1st runner-up ang squad sa Pocari Sweat Lady Warriors noong Nobyembre. Nasilo ni Valdez ang Most Valuable Player of the conference at Best Outside Spiker sa SVL.    
MATERIAL_BASE-1B_93900105	 Nakapagpanatili at patuloy na nagpupunyagi sa pagsusulong ng digmang bayan ang rebolusyonaryong kilusan sa Mt. Sierra Madre-Timog Katagalugan sa gitna ng brutal na kampanya ng panunupil at pandarahas ng Oplan Bayanihan ng Rehimeng US-Aquino  Geronimo “Ka. Geron” Sakay NDFP-Mt. Sierra Madre-Timog Katagalugan December 26, 2014  Ang rebolusyonaryong kilusan sa Mt. Sierra Madre-Timog Katagalugan ay nakapagpanatili at patuloy na nagpupunyagi sa pagsusulong ng Digmang Bayan sa gitna ng brutal at malaganap na pandarahas at panunupil ng Oplan Bayanihan ng Rehimeng US-Aquino. Nakapagpupunyagi ang Bagong Hukbong Bayan (BHB). Ang baseng masa at organisadong masa ay lumalaki. Lumalawak ang rebolusyonaryong pampulitikang impluwensya at lalong nagiging matatag at malalim na nakaugat sa masa ang Partido na namumuno sa pakikibaka ng sambayanan. Bitbit ang mga naipong tagumpay, at sa okasyon ng ika-46 na anibersaryo ng pagkakatatag ng Partido Komunista ng Pilipinas, nararapat lamang na malugod na batiin ang lahat ng kadre at kasapi ng Partido , lahat ng mga pulang kumander at mandirigma ng BHB, at lahat ng rebolusyonaryong pwersa sa saklaw ng Mt. Sierra Madre-Timog Katagalugan, at sa buong bansa. Sumasaludo at nagpupugay tayo sa lahat ng mga rebolusyonaryong martir at mga bayani ng sambayanan sa kanilang walang pag-iimbot na sakripisyo. Habang-panahong inspirasyon natin sila upang maisagawa ang mga tungkulin para dalhin ang digmang bayan mula sa kasalukuyang yugto ng estratehikong opensiba tungong estratehikong pagkapatas.  Ang presensya ng BHB sa Mt. Sierra Madre-TK na sumasaklaw sa mga lalawigang kagyat na kanugnog ng Metro Manila, tulad ng Laguna at Rizal na pinakamalapit sa pintuan ng Malacañang at gayundin ng Timog at Central Quezon, ay tinik na sa lalamunan ng reaksyunaryong rehimeng nakaupo sa Palasyo ng Malacañang. Ang pananatili at pagpupunyagi ng BHB sa mga lalawigang ito sa Mt. Sierra Madre-TK ay mistulang bangungot sa mga reaksyunaryong rehimeng nagsasamantala sa mamamayan na nakabase sa Metro Manila.  Ang mga nakaraang kampanyang militar para durugin ang rebolusyonaryong kilusan sa Mt. Sierra Madre-TK tulad ng kinamuhiang Oplan Bantay-Laya ng Rehimeng US-Gloria Macapagal Arroyo ay nabigo. Samantala, tuloy-tuloy ding nabibigo ang kasalukuyang kampanya ng panunupil at pandarahas ng Rehimeng US-Aquino sa ilalim ng Oplan Bayanihan (OPB). Kinakain ng AFP Chief-of-Staff ngayon na si Gen. Emmanuel Bautista ang kanyang pahayag na gagawin niyang insignipikante ang armadong pakikibaka sa panahon ng kanyang panunungkulan. Katulad din siya ng lahat ng nakalipas na mga katulad niya na nagpahayag na dudurugin ang rebolusyonaryong kilusan subalit pawang nangabigo. Naobliga ang AFP na aminin sa masmidya na nananatili ang lakas at laki ng pwersa ng BHB sa buong bansa sa dating bilang nito, sa loob ng halos limang taon na pagpapatupad ng OPB. Sa kabila ito ng pagyayabang na tagumpay diumano ang OPB sa kabuuan. Sa katunayan, pinalawig pa ng AFP ang OPB hanggang 2019.  Sa mga lalawigang saklaw ng Mt. Sierra Madre-TK, napatunayan na nabigo ang mapanupil at marahas na OPB na katulad ng mga nakalipas na mga kontra-mamamayang Oplan. Lalong hindi kayang durugin ang rebolusyonaryong kilusan ng rehimeng US-Aquino. Sa halip na madurog ay napanatili natin ang presensya ng hukbong bayan. Patuloy na napreserba ng BHB ang kanyang sarili at nagpupunyagi sa pukpukang pikikipaglaban sa pwersa ng AFP-PNP. Ang bilang ng yunit ng milisyang bayan ay nadagdagan ng 2 kompanya. Sumasanib ito sa mga regular na yunit ng BHB, bagay na nagpapalakas ng kakayahan ng BHB na maglunsad ng mga taktikal na opensiba.  Sa nakaraang dalawang (2) taon, nakapaglunsad ng limampung (50) anihilatibo at atritibong taktikal na opensiba sa buong saklaw na mga lalawigan o apat nito kada buwan. Nagdulot ito ng dalawang (2) platung kaswalti (26 patay at 27 sugatan) sa hanay ng AFP-PNP. Nabigwasan ng BHB ang mga pasistang tropa ng kaaway na kabilang sa berdugong 16th IBPA, 1st IBPA, 59th IBPA, 21st at 22nd DRC-PA, sa ilalim ng 2nd ID-PA. Pinarusahan din ng BHB ang mga mapagsamantala at mapanira sa kalikasan na mga minahan ng bato na pag-aari ng malalaking burgesya kumprador at dayuhang kapitalista tulad ng Rapid City Corporation sa Antipolo City, JCR Aggregates at Rodriguez Rock, Inc. sa Rodriguez, lalawigan ng Rizal.  Sa kabilang dako, patuloy na nadagdagan ang baryong saklaw ng Partido at gawaing pampulitika ng BHB. Ang baseng masa ay umaabot ng ilang libo sa buong sub-rehiyon ng Mt.Sierra Madre-TK. Nadagdagan ang organisadong base ng 68% sa loob ng 2 taon mula noong katapusan ng 2012. Nadoble ang naitayong mga ganap na samahang masa (GSM) ng mga magsasaka sa kabila ng walang tigil na pag-atake ng kaaway..  Ang hayag na anti pasista, anti-pyudal at anti-imperyalistang pakikibakang masa ng sambayanan laban sa reaksyunaryong rehimeng US-Aquino ay tumitindi. Hindi kailanman nagtagumpay ang kaaway sa kanyang kampanya upang makuha ang “isip at puso” ng mamamayan. Pinapaypayan ang galit ng taumbayan ng papatinding brutalidad at mga paglabag sa karapatang pantao ng mga pasistang tropa ng rehimeng Aquino. Lalo pang kinamumuhian ang berdugong 16th IBPA, 1st IBPA, 21st at 22nd DRC-PA, ang mga yunit ng AFP na pangunahing tagapagpatupad ng OPB sa mga lalawigan Rizal, Laguna, Hilaga at Gitnang Quezon dahil sa kanilang pandarahas, panggagahasa sa kababaihan at pagsira sa kabuhayan ng mamamayan.  Patuloy na inilulunsad ang mga kilos protesta sa paanan at kapatagan ng Mt. Sierra Madre-TK hanggang sa kamaynilaan upang imarka ang mariing paglaban sa pagtaas ng presyo ng langis, pagtaas ng matrikula, pangangamkam ng lupa , demolisyon ng mga tahanan ng maralita at pagsira sa kalikasan dulot ng malaganap na pagmimina at quarrying operations. Ang malaganap na pagpapalayas sa mga katutubo at magsasaka sa UP Land Grant sa Real, Quezon, sa lupain ng ARC sa Mauban, Quezon, sa lupaing inaangkin ng pamilyang Roxas para tayuan ng Pacific Coast City sa bayan ng Nakar, Quezon at katabing lalawigan ng Aurora, at ang nakatakdang pagpapalubog sa pitong (7) barangay sa Tanay, Rizal at 2 barangay sa Nakar, Quezon upang pagtayuan ng Laiban Dam at Kaliwa Dam ay lalong nagtutulak sa mga taga-kanayunan para mag-aklas at ipaglaban ang kanilang karapatan.  Ang nakatakdang pagpapalayas sa mga nakatira sa tabing Lawa ng Laguna para pagtayuan ng circumferential road (C-6) at ang planong ekstensyon ng MRT 7 mula Quezon City patungong Bulacan ay lalo pang magtutulak sa mamamayan para kumilos at magtanggol ng kanilang buhay at kabuhayan. Malinaw sa mamamayan ng Mt. Sierra Madre-TK na tanging sa nagkakaisang pagtutol at sama-samang pagkilos lamang epektibong maipagtatanggol ang mga lehitimong karapatan.  Ang kasapian ng Partido sa mga lalawigan ay lumalaki at patuloy na dumarami ang mga batayang organisasasyon ng Partido. Napapatatag ang ideolohikal, pulitikal at organisasyunal na pamumuno ng Komite ng Partido sa Teatrong Gerilya, Komite ng Partido sa Prenteng Gerilya at Komite ng Partido sa Kalunsuran ng Mt Sierra Madre-TK at mga organisasyon ng Partido sa hanay ng mga mamamayan sa mga baryo, komunidad, pagawaan, mga pangmasang organisasyon at alyansa at sa mga yunit ng BHB.  Mahigit 95% ng kasapi ng Partido sa BHB ay nakatapos ng pag-aaral sa Batayang Kurso ng Partido habang ang nakatapos mula sa hanay ng mga Sangay ng Partido sa Lokalidad ay umaabot sa 45% ng kasapi ng Partido. Ang pag-aaral sa IKP ay naisagawa ng mga kadre ng prenteng gerilya, mga kadre ng seksyon at ilang mga kadre ng sangay ng Partido.  Ang mga tagumpay na nakamit natin sa nakaraang 2 taon ay malinaw na nagpapasubali sa mga pahayag ng AFP-PNP na ang kampanya ng panunupil at pandarahas sa ilalim ng Oplan Bayanihan laban sa rebolusyonaryong kilusan sa mga lalawigan saklaw ng sub-rehiyon ay nagtatagumpay. Ang pagyayabang ng AFP na ang lalawigan ng Laguna ay “insurgency free” ay isang kabulaanan dahilan sa hindi kailanman nawala ang BHB sa nasabing lalawigan simula pa noong 1970’s. Lalong hindi nawala ang presenya ng BHB sa Lalawigan ng Rizal at sa Gitna at Hilagang Quezon. Sa katunayan, napanatili at napreserba ng ng BHB ang kanyang sarili at lahat ng mga rebolusyonaryong pwersa sa ilalim ng rehimeng US-Aquino. Sa kabila ng pagpapanatili ng pwersa ng AFP-PNP ng tatlo hanggang apat na batalyon ng Philippine Army at 2 batalyon ng SAF-PNP na suportado ng 3 batalyon ng CAFGU at Regional Police Safety and Maneuver Batallion na patuloy na naglulunsad ng sustenidong kampanya ng pagkubkob at paglipol laban sa mga pwersa ng BHB ay napanatili ng rebolusyonaryong pwersa ang inisyatiba at pleksibilidad at matagumpay na nabigo ang mga atake ng kaaway. Sa 56 na labanan sa pagitan ng BHB at tropa ng AFP-PNP ay 50 dito ang nasa inisyatiba ng BHB habang 6 lamang ang nasa inisyatiba ng AFP.  Ang kasalukuyang pampulitika at pang-ekonomiyang krisis sa ating bayan ay lalong lumalala sa gitna ng papatinding krisis ng pandaigdaigang sistemag kapitalismo. Ang pangangayupapa at sagad-saring pagpapakatuta ng rehimeng BS Aquino sa imperyalismong US ay lalong nagpapalala sa kahirapan ng sambayanang Pilipino. Ang mga patakarang pinatutupad ng rehiment US-BS Aquino ay hindi nagpapaunlad sa kabuhayan ng mamamayan bagkus ay lalo lamng nagbabaon sa mamamayan sa kumunoy ng kahirapan. Ang malalang krisis sa ekonomiya ay nagpalala ng krisis sa pulitika. Lumalaganap ngayon ang kilusang talsik. Hindi na lamang ang mga progresibong pwersa ang nananawagang patalsikin si BS Aquino. Maging ang hanay ng mga taong simbahan, mga propesyunal, mga anti-Aquinong paksyon sa hanay ng mga naghaharing uri at mga dayuhang kapitalista ay nananawagang patalsikin na ang rehimeng BS-Aquino.  Napakapaborable ang kasalukuyang kalagayan upang pamunuan ang masa, patuloy na biguin ang OPLAN BAYANIHAN, paigtingin ang paglaban para patalsikin ang rehimeng BS-Aquino, labanan ang lumalalang interbensyong military ng US, patuloy na biguin ang OPB at magpunyaging sumulong tungong estratehikong pagkapatas. Kailangang matatag tayong lumaban para makumpleto ang mga rekisitos upang dalhin ang digmang bayan mula sa estratehikong depensiba tungong estratehikong pagkapatas sa susunod na mga taon. Pinakamahalaga sa lahat na patuloy nating paghusayin ang mobilisisayonng masa para labanan ang mapang-api at mapanupil na rehimen at pasiglahin ang pakikidigmang gerilya ng masa.  Kailangang gawin ang lahat ng pamamaraan para mailunsad natin ang angkop na tipo at anyo ng mga antipyudal na pakikibaka at mga pakikibakang masa para sa pagtataguyod ng interes ng masa upang ibayong mamulat, maorganisa at mapakilos sa kanilang libo-libong bilang para sa armadong rebolusyon. Sa bawat kampanya at mobilisasyong masa ay mas darami ang maamayang tumataas ang pampulitikang kamulatan at naoorganisa para sa rebolusyon.  Kailangang aktibong lumahok ang lahat ng renbolusyonaryo at progresibong pwersa sa sub-rehiyon sa pagsusulong ng anti-imperyalistang kilusang pag-aaral at opensiba sa propaganda para paigtingin ang panawagang ibasura ang mga di-pantay na kasunduang militar tulad ng EDCA, VFA at MDT, wakasan ang presensyang militar ng US at kamtin ang katarungan sa mga krimen ng mga sundalong Amerikano laban sa mga Pilipino. Kailangan ding kontrahin ang agresibong propagandang imperyalista na isinasagawa bilang paghahanda sa pulong ng APEC sa Maynila sa darating na taon na may layuning palabasing may milagrong pang-ekonomya at tabunan ang labis na paghihirap at pang-aapi sa mamamayang Pilipino matapos ang tatlong dekada ng liberalisasyon, deregulasyon, pribatisasyon at denasyunalisasyon.  Kailangang patuloy na palakasin ang mga antas kompanyang larangang gerilya. Sa saklaw ng Mt-Sierra Madre-TK ay maari at kayang magpanatili ng siyam (9) hanggang labing-isang (11) laking Kompanyang Larangang Gerilya. Kailangang tuloy-tuloy na paramihin ang bilang ng BHB hanggang sa matayuan ng lakas platung yunit ng BHB ang kada bayan na saklaw ng Mt- Sierra Madre-TK na angkop buuan ng mga yunit ng BHB. Kailangang patuloy na hikayatin ang mga nakapag-aral na kabataan para sumapi sa BHB upang punuan ang pangangailangan ng mga Opisyal sa Pulitika at Kadre ng Partido para sa lumalaking pwersa ng BHB sa Mt. Sierra Madre-TK. Kailangang mailarga ang mga operasyong partisano upang papanagutin ang mga sagadsaring tagalabag sa karapatang pantao, mga sagdsaring sumisira sa kalikasan at iba pang may malalang krimen laban sa mamamayan at sa rebolusyonaryong kilusan. Marapat na patuloy na mag-ambag ang sub-rehiyon sa pagpapalaki ng armadong lakas ng BHB sa buong bayan sa target nitong paabutin sa 25,000 sa buong Pilipinas upang makasulong tungong Estratehikong Pagkapatas. Kailansabay ay kailangang tuloy-tuloy na paramihin ang mga Yunit ng Milisyang Bayan, Yunit Pananggol sa Baryo, at Yunit para Sariling Depensa at sanayin at armasan sila. Kailangang tuloy-tuloy na pakilusin ang masa sa mga taktikal na opensiba, paniktik, rekrutment, produksyon pangangalap ng suplay at lohistika at iba pang mga gawain sa rebolusyon.    
MATERIAL_BASE-1B_26687000	Kobe pinagtanggol si Rousey January 3, 2017 Nakahanap ng kakampi si Ronda Rousey matapos ang kanyang nakakadismayang first round TKO loss sa kamay ni Amanda Nunez sa UFC 207 noong Sabado (Manila time). Kaliwa’t kanang batikos ang tinanggap ni Rousey matapos ang laban, lalo na sa social media. Pero, may isang nagtanggol kay Rousey — walang iba kundi ang kareretiro lang na si NBA superstar Kobe Bryant. Sa pamamagitan ng Twitter noong gabi ng New Year, sinabi ni Bryant na sa halip na batikusin si Rousey, dapat pa aniyang pasalamatan at bigyan ng standing ovation dahil sa naging papel nito para sumikat ang women’s sports bunga ng kanyang ‘electrifying at lightning quick submissions’. “@kobebryant: Instead of clapping for @RondaRousey defeat give her a standing O for putting the sport on the map #pioneer #muse ”Batid ni Bryant kung ano ang kaakibat ng maging kampeon. Alam din ng former Los Angeles Lakers star kung papaano ang pakiramdam kapag nabibigo, at mapunta sa ilalim, na patungkol sa sub-30 win seasons sa kanyang final year sa NBA. Kaya’t hindi nakapagtatakang ipagtanggol ni Kobe si Rousey.    
MATERIAL_BASE-1B_38000039	sila ano <hes> sila sa Isabela kami sa bakasyon <hes> 'yon ang init-init kaya sobra ikaw ang init do'n <hes> dito medyo paulan-ulan din dito medyo mahangin mahangin <hes> parang Michael naman siyempre ni Michael siyempre gano'n talaga kayo sila ano si kuya kamusta diyan ha kumusta naman 'yong bakasyon ni Kuya Totoy kamusta na rin ba sila ano hello nandito pa rin ba sila ano hello sabi ko nandito rin ba sila sa Manila Kuya Anthony wala sa ano si Ate hello hello hello 'asaan sila Ashley si Ate Joset do'n sa ano sa Isabela pero si Kuya Dante 'andito sa Manila nagtatrabaho kasi galing sa trabaho niya oo doon pa rin gano'n pa rin siya kaya lang ano kasi maganda may trabaho na siya o kaya lang ano tawag dito na sila ng bahay oo 'di ba ni Tita May Tito Peping oo naman kahit kailan uuwi si Tita May kamusta na <hes> sinusuot mo na rin tingnan mo 'yong mataba pa rin si ano si ano <hes> 'yong anak niya may oo baboy pa rin oo pero 'yong ano 'yong siya kanina mabuti pa rin Baby Ann si Baby malaki na napatitig siya mo parang 'di siguro ano hindi hindi ko pa 'yong aso diyan ah doon sa bahay makakahabol may maraming dapat daw 'yon maraming otso diyes ng gabi na kami pumunta hinabol siya hello sino kasama mo sino kasama ka nagpunta si ano si A_J at saka si Bune gabi na kaya kami pumunta do'n pagbaba niya nagmamadali na nga kami <hes> 
MATERIAL_BASE-1B_54319051	tinututukan ano na nakabaril kuya saka biktima ng pagkabali ikaw bahala high school <hes> Nicole ng makikipaglamay kamatayan <hes> 'yong Medical Center ta usapan natin uli doon siya 'yong mga bata <hes> tatanungin ko ayaw mo oo liit-liit pa ni Nicole ambag sa palagay si Michelle <hes> at saka makakabili natin sabi ko mamaya si pa alam wala wala rin siya sa East Avenue Medical Center ang ang kulit nito siya sa kanila Nikko ha ako diyan oo nakita ko sa 'yo pamilya ko Nicole oo sa mga kabit mo lang ng na television ano na sitwasyon ngayon iyong pamangkin zero 'yong pamangkin ko ngayon talagang malaman namin pinapapunta ko naka-vitamins siya nakaranas kasi number 'to <hes> oo sa bahay ha nasa ay klase ng kuwarto sa studies mabali nasa I_C_U <hes> parang I_T_R mo 'yon opo ako po ito po'y kuwarto ganito ako binibigyan ko lahat na nararapat Medical ng mga manggagawa hindi naman siya sa raw si ano aapat sila Fatima pero namang kuwenta nu'ng mga doctor sa mga okey lang ang ano ang sabi ng mga doktor <hes> gano'n pa rin po sir kasi <hes> under rin siya ng bata kailangan lumabas para kung sakali cable 'yong kalagayan niya kumusta 'yong anak mo alam kung maga ng ilong niya maoperahan kasi ang alam ko nandito sa loob ng ilong niya nakakalungkot naman nandoon ka lumabas na nangyari 'yong accident opo katabi mo siya <hes> kuwento niya namin makukuwento namin siguro mga larawan kami ng parang nagseselos kayo <hes> medyo kuwentuhan mo ako sa amin oo kasi pagkatapos no'n kumain mga eleven oo naguguluhan ako magsusuntukan mga twelve naisipan namin lumabas kasi kami tapos bili ng pamilya namin nakasanayan magpaputok bibili ako ng tawag dito pero tumigil na kasi no'ng tinigil na po kasi 'yong nakita namin mga dito sa amin sa mga nasa paligid namin 'yong mga ilang taon na tiningnan namin 'yong pamilya natin ngayon anong sa ganitong naisipan namin <hes> lumabas nanood kami nang sa telepono 'yong pamilya mo 'yong tatay niya nanay niya 'yong asawa ko nito nandito sa pagitan namin no'ng wala kaming pinanonood n'yo mga pumuputok zero nagulat kami bigla na lang si Stephanie Nicole pumapasok akala namin usok lang siya kausap mo <hes> akala namin ang sakit ng ulo binuhat 'yong isa 'yong kapatid ko bakit dugo five ng ulo sa ano ko maghanap ng puwedeng sakyan may namin ng pala kita pero pinapapunta kagabi sabi niya 'yon nga namin nalaman pa'no ako nang bahala dito sa ulo 'yong mama niya oo nakaupo ako ng residente 'yong pamilya ah dumaan dito mabigat subukan mo naggugulang babae n'yo po dito <hes> dinadala <hes> paulit-ulit zero zero four mahirap talaga 'di ko maintindihan ang kababaihan ay bongga dito kaya nga ayun po lalakasan tulog kailangan ng ano na lang kayo ng ano ng <hes> gutom na gutom 'di ba lagi 
MATERIAL_BASE-1B_81780502	 Paano nga ba gamitin ang 'Indirect Fire Support' sa pakikidigma? (Part 2)  Sa part 1 ng aking kwento, nailahad ko ang tinatawag na Indirect Fire System kagaya ng artillery at ng mortar. Sana ay naging malinaw iyon sa inyo pagkatapos ko itong na-simplify.  Naiintindihan ko naman na ang karamihan sa mga sibilyan ay hindi kabisado paano ginagamit ang indirect fire support mula sa Artillery o kaya sa Mortars.  Para magkaliwanagan pa more, mas maiging panoorin nyo muna itong video ng Balikatan exercises na nagpapakita ng kaalaman at kagalingan ng mga sundalo natin na kung tawagin ay 'artilyero'.  Kung inyong susuriin, napakahirap ang trabaho ng mga tao na nagpapaputok ng 105mm artillery. Kinakailangang coordinated ang lahat ng aksyon ng mga personnel nito. Remember the magic word ha: Coordinated!  Ano nga ba ang hitsura sa lugar na pinapapatakan ng artillery rounds? Panoorin ang video sa itaas na kung saan ay makikita ang pag-mark ng target gamit ang White Phosphorus (WP) bago ito ina-adjust at pinasundan ng high-explosive rounds. Naranasan ko na ang nasa posisyon bilang tiga-paputok sa posisyon ng tubo at yong tigatawag ng indirect fire support bilang Forward Observer. Bawal ang palpak mag-isip dito or else wagaaaam!  Ang tanong, masarap kaya ang pakiramdam kung ikaw ang nasa paligid ng impact area? Obvious ba ang sagot? Syempre, hindeeee! Naranasan ko na iyan sa Shariff Aguak, Maguindanao nang pinapatakan namin ng 105mm high explosive (HE) rounds ang mga MILF na umatake sa sa detachment na aking kinalagyan noong mid 1990s. Tanda ko pa ang mga dialogue na naririnig ko sa mga sundalo tuwing humahaging ang bala at lumapag mga 150 metro mula sa aming pwesto. Ito ang mga sampol:  Sabi ng Ilokano: "Apung ku!"  Sabi ng Ilonggo: "Hijo de puta!"  Sabi ng Bisaya: "Gikolira na jud ni, mangamatay ta!"  Nakakatawa ang mga hitsura namin dahil sa takot na mapatakan ng sariling itinawag na fire support. Masakit ata yon no?  By the way, sa mga nagsasabing okay lang daw na magpapatak na lang ng White Phosphorus rounds kahit walang Forward Observer, ang gagaling nyo pre!  Dinig na dinig natin ang mga komentong sabi-sabi ng mga Dota expert na ayos lang daw patakan ang isang patrol ng artillery kahit walang kausap na Forward Observer. Susme!  By the way, ito ang dapat nating tandaan: Ang White Phosphorus (WP) round ay ang bilis mag-sunog ng damit at iba pang highly-combustible materials na nasa paligid. Meron din itong component na nakakalapnos sa balat ng tao dahil instead na shrapnel ang nagliliparan, mga nakakapaso na tila tunaw na bakal ang init ang syang dadapo sa iyo! Gusto nyo i-try?  By the way, tingnan nyo ang hitsura ng tinamaan ng White Phosphorus rounds sa video sa ibaba.  Kung kayo kaya ang magpapatak ng White Phosphorus at malapnos kagaya ng mga biktima? Ano ngayon mga tsong, payag kang hula-hulaan na lang ang sistema sa pagpapatak ng artillery? Pa-tsamba pa more? Matuto naman tayo sa karanasan ng iba! Sisihan pa more?  Call for fire  Paano nga ba ang mga simpleng procedures para makapag-deliver ng artillery fire sa isang heavily engaged unit?  Makinig ka ha. Wag patulog-tulog!  Una, kailangan ng Fire Direction Center (FDC) ang grid coordinates ng requesting element na kung saan ay andon ang Forward Observer. Sino ang magbigay ng grid? Listen carefully ha. Eh di yong Forward Observer mismo!  Ganon? Yes. Ganon talaga. Di pwede i-text ang grid coordinate ha? Itawag mo gamit ang tactical radio. I-read back pa ito ng FDC para ikumpirma na tama ang ibinigay na mga impormasyon kagaya ng grid location, azimuth at distance ng kalaban na gustong mabatukan ng artillery rounds. Naninigurado syempre ang FDC kasi baka naman nagkawatak-watak ang patrol o kaya lumipat na ito ng posisyon habang nakikipagbakbakan. Oisst. Kapag mag-patrol ha, dapat may tactical radio na pwedeng tawagan!  Bakit naman kailangang FO ang kausap ng FDC? Syempre, dapat direktang nag-uusap ang FO at ang FDC dahil nakakamatay iyang pinag-uusapan nilang artillery fire! Remember the magic word: Direktang nag-uusap! Kasi, kung may papalpak at mali ang napatakan, silang dalawa ang unang may kasalanan!  Paano pag walang nakakausap na Forward Observer o Patrol Leader na marunong ng Call for Fire procedures? Eh, di sorry, di ka pwedeng bigyan ng artillery support!  Bakeet di pwede bigyan ng artillery support pag walang FO? Kulit mo rin ano? Syempre, walang 'mata' ang FDC. May bulag bang accurate magpatama ng target? Iyong magician siguro, kayang maka-bullseye kahit may catarata!  Uulitin ko ha. Masakit mabatukan ng 105mm projectile, kahit white phosphorus (WP) o high-explosive (HE) man iyon! Para mas feel mo ang scenario, i-replay mo ang video sa itaas at imagine mo na ikaw iyong nalapnos ang balat.  Sa mga ayaw pa ring maniwala, sabi ng mga pilosopo na mortero at artilyero namin, open sila sa try-out ng mga taong gustong sumubok magpapatak sa kanilang kinalagyang pwesto nang maramdaman ng mga war experts ang epekto nito. Any volunteer?  Mga palaisipan  Marami ang mga bagay na pag-isipan nating lahat tungkol sa usaping indirect fire support.  Ika pa nga sa kasabihan ay: "With great power, comes great responsibility."  Matindi ang training ng mga taong gumagamit ng artillery at mortar assets para sa pakikidigma. Hinahasa parati ang mga kaalaman na ito sa pamamagitan ng sustainment training para maiwasan ang disgrasya at masiguradong asintado ang kasundaluhan sa kanilang ginagawa. Responsibilidad ng mga taong gumagamit nito na hindi makapanakit ng kapwa sundalo at maging mga inosenteng sibilyan. Magic word ha: Responsibilidad.  Sa isang military operation, pinaplanong mabuti ng mga unit commanders ang pag-gamit ng indirect fires at inihahanda nila ang Fire Support Plan bilang parte sa Operations Order (OPORD). Kung hindi mo ito na-plano, nagplano ka na ring pumalpak! Bakit po? Eh, ang 105mm artillery ay hindi kagaya sa iyong M1911A1 Cal 45 pistol na pwedeng i-holster sa tagiliran at bunutin, itutok at iputok na mabilisan kagaya ng isang duwelo! Draw!  Kaya, sa mga experts na nagmumungkahing paputukan ng artillery ang engaged unit na walang nakakausap na Forward Observer, isip-isip pa more!    
MATERIAL_BASE-1B_89337199	Jaclyn, tunay na pambansang aktres Jackie Lou, nakakainis ang kahusayan By Alwin Ignacio October 9, 2016 And the last of my favorite ‘minor’ actresses, a tie between Suzanne Gonzales and Vicky Suba. Asan na kaya silang dalawa? Naka-imprint sa akin ang cameo ni Ms. Suba sa Working Girls kung saan she deli-vered kilometric lines in Spanish at ‘yung ngalngalan nila ni Vilma Santos sa Pahiram ng Isang Umaga. Si Ms. Suzanne, sa appearances niya sa Danny Zialcita classics. Si Ms. Chanda Romero, may emotional connect at impact sa akin ang papel niya sa Working Girls at ang success definition of her character na “You have to be a good person first.” She was the best mother of Eric in My Husband’s Lover. Si Jackie Lou Blanco na sa My Only Love pa lamang, hindi sinasadyang kabugin si Ate Shawie sa mga eksena nila. Lalo niya akong pinahanga sa Hihintayin Kita Sa Langit. Tumodo ang inis ko sa kanya, kasi, ang husay-husay niya sa Destiny Rose. Gladys, hindi matatawaran ang galing Si Gladys Reyes, short, sweet but impactful ang roles sa Magkakabaung at Barber’s Tales. At not because she made this republic of ours proud because of her Cannes Best Actress win care of Ma’ Rosa, it is imperative na mapanood mo si Ms. Jaclyn Jose sa Macho Dancer, Takaw Tukso, Itanong Mo Sa Buwan, Sarungbanggi, kahit pa sa Multo In The City. Icing on the cake na lang ang kanyang victory in Cannes. Si Jaclyn Jose talaga ang pambansang aktres ng Pilipinas. KAHIT hindi sila belong at tanggap bilang the last movie queens tulad nina Nora Aunor, Sharon Cuneta, Judy Ann Santos, Vilma Santos at Maricel Soriano, hindi pwedeng ikaila na ang ang aking bibigyang pugay at parangal eh pulos actresses of note. Mga de kalibreng babaeng tunay na mahuhusay. All of them have beem bruised, intrigued, maligned, pounded, scarred, taunted pero they remain beautiful inside and out. Topping these A-list actresses, si Ms. Hilda Koronel. Unforgettable siya bilang Insiang kung saan hindi siya nagpakabog sa acting national treasure na si Mona Lisa. Hindi makapaniwala ang French peeps sa Cannes na may singganda niyang nakatira sa squatters area. Nakakabighani siya bilang Anna sa coming of age romantic love classic ni film master Mike De Leon, ang Kung Mangarap Ka’t Magising. Another artistic collaboration and triumph with her mentor (Lino Brocka) ang pambababoy sa kanya at paghihiganti sa mga bayagan sa orihinal na Angela Markado. Paglalambing niya kay direk Danny Zialcita, gawing English ang ilang speaking lines niya sa Gaano Kadalas ang Minsan. Kasi, her character owns a hospital and fencing ang recreational sport nito. Pinakain niya ng alikabok si Bea Alonzo sa The Mistress with this sweeping line, “Layuan mo ang asawa ko. Tagalog ‘yan para maintindihan mo.” Hilda Koronel is indeed, Hilda Koronel. “Hindi ipagpapalit kahit kay Rio Locsin, wala nang iba para sa akin…” Parte iyan ng awit ng Hotdogs na Langit Na Naman, isang pagpupugay sa kakaibang alindog ni Ms. Rio Locsin. True, she was once a bold starlet but in time, Locsin proved to everyone na hindi lang siya the perennial sex kitten. She can act. She is an acting force na nararamdaman mo. Kasi, laging may katotohanan ang pagganap niya. Sa Millennials, panoorin ninyo ang two throwback essential movies ni Ms. Rio. Una, bilang blind masahista sa Manila By Night aka City After Dark kung saan si Ishmael Bernal ang kanyang direktor. Sa kanyang kuwento, “Naku, si Direk Ishma, bago mag-take, ang dami-daming instructions, ang daming bilin, ang daming motivation na ibibibigay sa iyo kaya, ako, bilang aktres, I absorb everything. “Nakakahiya kasi na eto, bigay na bigay siya sa mga suhestiyon tapos ikaw, ‘di mo maibibigay ‘yung gusto niya. “Kaya ako, tinatandaan ko ang lahat. Tapos, I give it my interpretation na ayon pa rin sa vision ni Direk Ishma. Ayun, take one naman ‘yung eksena ko with him.” At ang isa pa, Haplos. Bilang Auring, Locsin was both child-like and womanly, innocent yet provocative, powerful yet needing help and rescue. Cherie, diva ng local showbiz In all her kontrabida roles opposite the megastar Sharon Cuneta, Cherie Gil showed all of us kung paano maging glamorosang kontrabida. I have to give her credit for being the reason kaya may Lavinia Arguelles Honor Rolls tayo tuwing holiday season. Si Cherie lang ang may gravitas para sabihin ang mahaba-habang linya na alam mong she meant it and enjoyed spewing with such vitriol. Then, biglang bumulaga sa mga sinehan ang pelikula niyang Sonata, na parang homage ni Gil at nina direk Peque Gallaga at Lore Reyes sa mga Maria Callas of this world. As Regina Cadena, an aging opera star who lost her voice that resulted to the collapse of her career, the demise of her relationship with her version of Aristotle Onnassis and the heartwarming friendship she shared with a precocious provincial boy, Cherie became the realization of a diva on the verge of a nervous breakdown and how sweet, innocent, pure love redeemed her at the nick ot time. She was bewildred and confused, damaged and destitute, all fire and ice, thunder and lightning, hale and brimstone and Cherie did give her all, her very essence to become and be Regina. Si Cherie Gil ang ‘diva’ of Philippine showbusiness.    
MATERIAL_BASE-1B_92843383	ayan kanina nawala sa sarili oo bumili ka ng lumayo kayo ng ano oo layo no'n <hes> lang sa bahay n'yo 'yong na kami ng loob putol-putol pumasok oo ng loob ka ng oo malapit na o sige mag-apply ka na oo tanggap naman tanggap 'andiyan riding in tandem oo private number 'yon oo 'yong ano 'yong baga parang hindi naman paggising niyan hindi okey lang 'yan <hes> akala ko akala ko malapit na kami 
query427	music dance
MATERIAL_BASE-1B_16515718	samantalang lahat ng mga tao support isang linggo na siyang kontrobersiya busy sa kanyang center gusto niya ipapa-transfer ang Donna pala <hes> kasi sabi niya gusto niya ng na kami diyan oo kaya action niya sabihin mo sa kanya gusto magiging nanay si John Lloyd Cruz ang mag-active siya Mayo Maureen P_M two P_M mga hindi naman wala ano 'to 'yong N_C_R si Marco 'yong ano po 'yong T-shirt lang parang gano'n na lang parang ang center mabait ganito ngayon sa 'yo 'yong ano natutuwa 'ka ko anong gusto mo ang drama mo ako baka hindi tumigil ka kaya porkchop buhay natin diyan ngayon dami na-award sa likod eto bagamat nakaka-recover na sa bahay nila medyo pasado alas-diyes ng gabi na ngayon inamin ni J_C construction hindi pa siya kanina pumasok panibagong alas-onse kung anong balita nakakabuwisit 'yong ano si George na nang bahalang nagpapahayag ng kaginhawaan binata sa alas-tres ayaw naman sa inaanuhan sino si Melgar sana mag-ingat 'yong C_C_T_V hindi huling masaktan ibinahagi kami sa napatawag na si J_B si Piolo masaya si Kaycee ngayon nag-iipon kontrobersiya na hiwalayan dalawa isang taon na tapos umiiyak si magsalita si papa contracts maintindihan <hes> 'yong kagigising mo na pagkatapos ng isang Vios na 'yon si Pia kasama ko dapat 'yan tingnan 'di pala maganda naman 'yan oo dapat lang talaga akala ko rin siya ng matiim sa ulap at saka si mama niya wala sabay-sabay na 
query422	societal change
MATERIAL_BASE-1B_48495909	V-LEAGUE SEMIS TICKET IKAKAHON NG POCARI By Elech Dawa October 24, 2016 Sasakyan ng Pocari Sweat ang impresibong three-set win sa title contender Customs sa pakikipagtipan sa Laoag ngayon sa Shakey’s V-League Season 13 Reinforced Conference sa Philsports Arena sa Pasig. Winalis si Alyssa Valdez at ang Transformers 25-22, 25-22, 25-14 noong Sabado, nakatanaw ang Lady Warriors sa pangalawang titulo ngayong taon matapos mag-reyna sa Open Conference. Natisod sa unang laro ang Pocari Sweat bago kumadena ng tatlong sunod na panalo para mapalakas ang tsansa sa susunod na phase. Huling hirit na ng Power Smashers (2-3) ngayon, umaasa pa silang sumampa sa Final Four sakaling makuha ang panalo sa Lady Warriors. UST pa lang ang nakasisiguro sa F4 sa nilistang 5-1 record sa event na inisponsoran ng Shakey’s at suportado ng Mikasa at Accel. Magkasalo sa second spot ang Pocari at BaliPure sa 3-1 cards, pang-apat ang Customs (3-2). Magkakaldagan ang mga problemadong Air Force at UP sa second game. Importante ang laban ng dalawa, kapit ng Lady Jet Spikers ang 2-3 card, 2-4 sa Lady Maroons.    
MATERIAL_BASE-1B_86283503	SEAG, PARA GAMES BALAK PAGSABAYIN By Ramil Cruz June 16, 2016 Plano ng host Malaysia na pagsabayin na lang ang 29th SEA Games 2017 at ang 9th ASEAN Para Games 2017 sa Aug. 19-31 ng susunod na taon. Pero mungkahi pa lang ito, na kailangan pang sang-ayunan ng ASEAN Para Sports Federation at National Paralympic Committees. Ipinarating ng Paralympic Council of Malaysia ang mungkahi sa mga kapwa NPCs sa katatapos lang na meeting nila, kasama ang Philippine Paralympic Committee (dating Philippine Sports Association for the Differently Abled-National Paralympic Committee of the Philippines). Katwiran ng PCM, mai-expose ang differently-abled athletes sa mas malaking crowd sa kanilang event (APG) bukod pa sa media coverage gaya nang ini-enjoy ng elite athletes sa SEAG. Inspirado rin ang PCM sa 20th Commonwealth Games noong 2014 sa Glasgow, Scotland nang isabay ang para events sa main program. Nakagawian na sa nakalipas na walong edisyon ng APG na hindi ito sinasabay sa SEAG. Huling ginanap ang 8th APG 2015 noong Dec. 3-9 sa Singapore tapos ng 28th SEAG 2015 doon din noong June 5-16. Pero hindi sing-init gaya ng ilan ang pagtanggap sa idea. Ayon sa pangulo ng PPC na si Michael Barredo, ikokonsulta muna niya sa para athletes, coaches at skateholders bago maglabas ng posisyon na isusumite sa APSF. “I’m personally not inclined to agree to a joint event because of logistical issues. We usually take up five-to-six days every tournament but when combined with the SEA Games, this will stretch to 10-12,” aniya. “We already tried this when we staged the Philspada National Games side by side with the PNG (Philippine National Games) but this year, we asked that we separate it again because of logistical problems – like scheduling, transportation. I don’t know how the other countries view it but whatever the decision will be, we’ll support it,” panapos niya.    
MATERIAL_BASE-1B_32669345	hindi dito lang kami dito <hes> ano ba 'yong video natin wala na ng bigas wala kang pera one fifty <hes> <hes> magkano pera lang magkano lang 'to lang Project natin tungkol dito na lang tayo sa akin <hes> ano lumayo ka sa katabi mo oo nga marinig ang lakas sa katabi mo ang ingay umuulan diyan oo nga <hes> sinampay umuulan dito baka basang-basa naman ulo kumakain pa lagay pati 'yong laro kami kanina <hes> wala <hes> hello maliliit pa kanina <hes> umuulan kasi ano 'yong sinasabi ko nawawala kanina naglalaro kami naintindihan mo oo nawawala wala lang ano ha wala akong alam diyan 'di ko nga nakita ko nakita wala na ano ginagawa mo anong oras anong oras nga <hes> nandito ako sa labas hindi ako ano ano kumain na kayo dito walang dito dito nga luluto ano ulam n'yo wala dito lang naman kami sa palengke <hes> hindi naman hindi naman kami sa palengke <hes> wala ka naman kami sa palengke <hes> ikaw na lang bumili ng ulam wala pa wala pa <hes> baka sa labas bumili ka ng <hes> kasi nagpapaalam ako sa 'yo nagpapaalam ako sa iyo bibili ako ng pinsan natin bibili ka ba buti na lang 'yan kaya nga kaya nga ako magpapaalam hayaan mo na lang kaya lang hindi na lang anong oras uwi diyan bukas ha ha anong oras kayo anong oras kayo uuwi bukas mamaya madaling araw mga ilang araw alas-singko may service kayo oo may service kayo oo mayroon jeep may service kayo ha oo anong sabi mo magkano ba bibili ka ng magkano ng pera kung tuloy 'yon <hes> nga ulit ng Domingo Santo 
MATERIAL_BASE-1B_84826164	nasaan ka pa ba hello nagsasalita ka ba oo 'asaan ka ba ha magsalita ka pa oo nagsasalita ako salita ka lang ng magsalita parang nasisira ah <hes> magsalita oo tama tama tama tama 
MATERIAL_BASE-1B_77419265	60th Palaro nasikwat ng Antique By Ramil Cruz November 25, 2016 Nais ng Department of Education na ipasama ang chess, 50-meter at century dashes sa 20 sports para sa differently-abled athletes sa Antique Province na nagwaging host ng 60th Palarong Pambansa 2017. Nagkakaisang desisyon ito ng DepEd regional directors kasama ang Palaro Management Committee na binubuo ng Department of Interior and Local Government at Philippine Sports Commission. Sa botohan nung Nobyembre 18 ng Palarong Pambansa Selection Committee, napili ang San Jose de Buenavista City, Antique na nakaungos sa limang boto kontra apat ng Dumaguete City, Negros Oriental. Nag-atrasan ang Negros Occidental, Cebu at Iloilo dahil sa problema sa pondo. Unang pagkakataon ito sa Antique na maging host ng weeklong sports fest na para sa mga student-athletes sa elementarya at sekondarya mula sa 18 rehiyon ng bansa na magsisilbing ika-60 nitong edisyon.    
query1047	Christmas Eve
MATERIAL_BASE-1B_81263678	'wag mong ibababa 'yong isang libo isang modelo sa labas iniwanan sa puso at saka sa paggamit ng umaga balita Ricardo Gonzales hindi ito sa hiling ng noodles Lipa City ang kuwatro 'ata si Robert niya nag-iinuman ang sa kasama ay hindi ba nakikilala babae sa imbestigasyon ang kulit walang nangyaring Pao-Pao walang nawawala mga gamit biktima maganda naman 'yong kapatid ni lolo 'yong Bunso inaaliw ng pulis <hes> namatay si Kuya dahil sa inom-inom second year na tag-one fifty sa loob ng kuwarto 'yong isang prospect naglalaba ng ano piraso ibang bansa kinonfirm na naman ng isang karton na maaaring ang sakit sa puso ang tawag umiinom kayo diyan ha oo gamot sa high school disposisyon kapag may sakit sa puso na magkaroon ng mga sakit ng dibdib magkaroon ka ng ordeal pansit telepono tinatawag na paalala ng doktor mahalagang pag-usapan sa doktor bago uminom ng paa para matiyak at basa na siya ng katawan ng gamot 
MATERIAL_BASE-1B_36562597	Zanjoe nade-develop na nga ba kay Bela? (Kahawig kasi ang ex na si Bea!); Sa taas ng ratings ng shows Dreamscape Entertainment nagpa-thanksgiving mass  Posted by: Peter Ledesma on January 30, 2017 in Showbiz  LAST Thursday, nagpa-thanksgiving mass ang Dreamscape Entertainment team sa pangunguna ng mga business unit head na sina Sir Deo Endrinal at Ma’am Julie Anne Benitez na nag-celebrate ng kanyang birthday three days ago, na sinorpresa ni Coco Martin at well-attended ang surprise party. Ang nasabing misa ay pasasalamat ng Dreamscape sa Itaas, at lahat ng mga show nila mula 2015 and this 2017 ay pare-parehong matataas ang ratings at bawat show ng nasabing TV production ay loaded with commercials. Ang FPJ’s Ang Probinsyano ni Coco Martin ay consistent na number one sa primetime bida sa latest nationwide ratings na 37.8%, 39.5% (Rural) at Metro Manila na 35.3%. Nasa 17% pataas naman ang ratings ng Doble Kara na mapapanood sa huling dalawang linggo at pumalo sa 35.4% ang pilot ng bagong handog na istorya sa WANSAPANATAM Presents “My Hair Lady” na pinagbibidahang muli ni Loisa Andalio kasama sina Jameson Blake at Mark Oblea. At ang kapapalabas na “My Dear Heart” super proud and super happy ang buong team dahil umabot na sa 31.5% ang ratings nito sa Metro Manila. Kahit kapapalabas pa lang ng inspirational-drama series ay pinag-usapan na agad sa social media at madalas na number one trending ang bawat episode nito lalo na ang pilot. Nasa 31% ang ratings ng soap sa survey ng Kantar Media natiowide na humamig ng 32% sa Urban. Ang latest news, lalo tuloy nagiging kaabang-abang ang mga tagpo gabi-gabi sa My Dear Heart. Lalo na kapag eksena ng mga karakter ng bidang si Nayomi “Heart” Ramos; gumaganap na mga magulang na sina Zanjoe Marudo at Bela Padilla bilang Jude at Clara; at lolang si Dra. Margaret Divinagracia, pinakamagaling na heart surgeon na pawang mahuhusay ang portrayal. Maugong ang balita na nagkakamabutihan na raw sina Zanjoe at Bela at sabi ay magsiyota na umano ang dalawa. Makokompirma ang rumors kapag si Bela ang isinama ni Zanjoe sa panonood ng concert ng globally famous na bandang Coldplay ngayong Abril sa Mall of Asia Arena. Kaya raw agad nadevelop ang morenong aktor sa kanyang bagong leading lady kasi malaki rin ang pagkakahawig nito sa ex-girlfriend, si Bea Alonzo. Well good luck to both of them gyud! XIAN LIM MASAYA SA WELCOME SA KANYA NI BEA ALONZO SA “A LOVE TO LAST” ACTOR GAGANAP NA KARIBAL NI IAN VENERACION Sa recent presscon para kay Xian Lim, na papasok na this week ang karakter sa “A Love To Last” bilang sea- man na si Totoy na kababata at may gusto kay Andeng (Bea Alonzo), sinabi ng hunk actor, masaya siya at agad siyang ini-welcome ni Bea sa kanilang soap at nagpasalamat sa kanya ang pretty actress. “Thank you, for being here,” say raw sa kanya nito at hanga siya rito dahil kahit big star na, ay kalog pala at totoong-totoo sa sarili. Excited na raw si Xian sa pagpasok ng kanyang karakter sa ALTL. “So happy to work with her (Bea), wow overwhelming kasama ang buong cast specially ang family ni Andeng sa Batangas. Sila ang madalas makaeksena ng actor dahil bumalik na nga siya sa Batangas para magpakita kay Andeng at ipagpatapat na ang totoong nararamdaman niya sa dalagang Batangueña, na hindi naipahayag noon dahil walang-wala siya at wala siyang maialok na magandang kinabukasan. Ang problema ay may namumuo nang magandang samahan kina Andeng at sa mayamang boss nito na si Engr. Anton Noble nang magkasama sila sa Germany para sa business trip. So good luck na lang kung sino ang magwawagi sa puso ni Andeng? Sa pagganap naman bilang third wheel kina Ian at Bea? May reason naman daw ‘yung pagpasok niya sa eksena at hindi naman siya basta-basta ipinasok lang. Pero kung palalabasing contravida siya kina Andeng at Anton ay ayos lang naman daw dahil ibig sabihin ay effective ‘yung portrayal daw niya sa serye. Napapanood ang A Love To Last, weeknights right after “My Dear Heart” na love na love rin panoorin ng lahat ng televiewers sa ABS-CBN Primetime Bida. TAKI INIS SA MGA PASIKLAB NI SHAIRA MAE KAY BAE MIGGY SA ‘TROPS’ Porke’t napalapit na siya kay Bae Miggy sa “TROPS” kahit nandiyan na ang manliligaw na si Bae Kenneth na mahal siya at seryoso sa kanya. Matindi ang inis o pagkairita ni Taki sa babaeng dumidikit kay Miggy na si Mandy (Shaira Mae dela Cruz) at asar na asar tuwing nakikitang magkasama ang dalawa at tinatawag ni Mandy ng boss ang kaibigan. Ayaw rin ni Taki na makipag-associate o idinadamay siya ng nasabing girl na feeling niya ay malaki ang gusto kay Miggy na ang hindi niya alam ay siya pa rin ang nasa puso ng binata kaya lang nagparaya na nga sa ka-trops na si Kenneth. Saka may pagka-boyish (tomboy) ang dating ni Mandy, ang ganda pa naman. Well hindi malayong mangyari na ma-develop si Miggy rito. Pero ang KenTaki (Kenneth-Taki) team at MiKi (Miggy-Taki) team ay patuloy na nag-aabang sa lovelife ng tatlo at gusto nila ay manok nila ang magkatuluyan. Napapanood ang TROPS, Mondays to Fridays at 11: 30 A.M before Eat Bulaga on GMA-7.    
MATERIAL_BASE-1B_26676955	14 BIFF todas sa bakbakan  Ni Joy Cantos (Pilipino Star Ngayon) | Updated March 8, 2015 - 12:00am  MANILA, Philippines – Umabot na sa 14 miyembro ng Bangsamoro Islamic Freedom Fighters (BIFF) ang napaslang habang 26 pa ang nasugatan sa patuloy na all-out offensive ng tropang gobyerno sa naturang mga rebeldeng Muslim nitong Biyernes ng hapon at Sabado ng umaga sa Maguindanao. Ayon kay AFP spokesman Brig. Gen Joselito Kakilala, nakasagupa ng operating troops ng Joint Task Force Central dakong alas-2 ng hapon ang BIFF rebels sa mga hangganan ng Datu Saudi Ampatuan, Talayan, Datu Salibo at Datu Piang. Sa report ng mga field commanders, umaabot na sa 14 BIFF rebels ang napatay hanggang kahapon ng umaga at 13 pa ang nasugatan. Sa kasalukuyan, ayon pa sa opisyal ay patuloy pa ang manaka-nakang putukan sa pagitan ng magkabilang panig. Sa update naman ni AFP Public Affairs Office Chief Lt. Col. Harold Cabunoc, 13 rin ang mga nasugatan sa mga sundalo kabilang ang isang piloto ng Philippine Air Force (PAF) na nagsasagawa ng air evacuation sa hanay ng militar. Ang operasyon ay bahagi ng all out offensive ni AFP Chief Gen. Gregorio Pio Catapang Jr. laban sa 300 BIFF rebels na patuloy na naghahasik ng terorismo sa Central Mindanao. Sa ulat ng Army’s 601st Infantry Brigade, sinalakay ng tropa ng Philippine Army ang lungga ng BIFF pero sa dami ng mga kalaban ay nagsagawa ng ‘troops insertion’ ang militar gamit ang mga Huey helicopter.  Inihayag pa ng opisyal na hindi titigilan ng AFP ang BIFF hanggang hindi tuluyang nalilipol upang hindi na makapaminsala pa ng mga sibilyan na karaniwang biktima sa isinasagawang pambobomba ng grupo.    
MATERIAL_BASE-1B_71780254	Monday, July 23, 2012  SONA 2012  Pangatlong Paghahayag sa Kalagayan ng Bansa 2012 ni Benigno Simeon C.  Aquino, III Pangulo ng Pilipinas  sa Bulwagang Kapulungan ng Kongreso ng Pilipinas  Ipinahayag sa Bulwagan ng Mababang Kapulungan ng mga Kinatawan Batasan Pambansa Complex  Lungsod ng Quezon, Kalakhang Maynila Ika-23 ng Hulyo, 2012  Maraming salamat po. Maupo po tayong lahat.  Senate President Juan Ponce Enrile; Speaker Feliciano Belmonte; Bise Presidente Jejomar Binay; mga dati na Pangulong Fidel Valdez Ramos at Joseph Ejercito Estrada; ang ating mga kagalang-galang na mahistrado ng Korte Suprema; mga kagalang-galang na kagawad ng kalipunang diplomatiko; mga kagalang-galang na miyembro ng Kamara de Representante at ng Senado; mga pinuno ng pamahalaang lokal; mga miyembro ng ating Gabinete; mga unipormadong kasapi ng militar at kapulisan; mga kapwa kong nagseserbisyo sa taumbayan; at siyempre sa akin pong mga boss, magandang hapon po sa inyong lahat.  Ito po ang aking ikatlong SONA, at parang kailan lang nang nagsimula tayong mangarap. Parang kailan lang nang sabay-sabay tayong nagpasyang tahakin ang tuwid na daan. Parang kailan lang nang sinimulan nating iwaksi ang wang-wang, hindi lamang sa kalsada kundi sa sistemang panlipunan.   Dalawang taon na ang nakalipas mula nang sinabi ninyo, “Sawa na kami sa korupsyon; sawa na kami sa kahirapan.” Oras na upang ibalik ang isang pamahalaang tunay na kakampi ng taumbayan.  Gaya ng marami sa inyo, namulat ako sa panggigipit ng makapangyarihan.  Labindalawang-taong gulang po ako nang idineklara ang Batas Militar.  Bumaliktad ang aming mundo: Pitong taon at pitong buwang ipiniit ang aking ama; tatlong taong napilitang mangibang-bansa ang aking pamilya; naging saksi ako sa pagdurusa ng marami dahil sa diktadurya. Dito napanday ang aking prinsipyo: Kung may inaagrabyado’t ninanakawan ng karapatan, siya ang kakampihan ko. Kung may abusadong mapang-api, siya ang lalabanan ko. Kung may makita akong mali sa sistema, tungkulin kong itama ito.  Matagal nang tapos ang Batas Militar. Tinanong tayo noon, “Kung hindi tayo, sino pa?” at “Kung hindi ngayon, kailan pa?” Ang nagkakaisang tugon natin: tayo at ngayon na. Ang demokrasyang ninakaw gamit ang paniniil at karahasan, nabawi natin sa mapayapang paraan; matagumpay nating pinag-alab ang liwanag mula sa pinakamadilim na kabanata ng ating kasaysayan.  Ngunit huwag po nating kalimutan ang pinag-ugatan ng Batas Militar: Kinasangkapan ng diktador ang Saligang Batas upang manatili sa kapangyarihan. At hanggang ngayon, tuloy pa rin ang banggaan sa pagitan ng gusto ng sistemang parehas, laban sa mga nagnanais magpatuloy ng panlalamang.  Mula sa unang araw ng ating panunungkulan, walang ibang sumalubong sa atin kundi ang mga bangungot ng nawalang dekada.  Nariyan po ang kaso ng North Rail.  Pagkamahal-mahal na nga nito, matapos ulitin ang negosasyon, nagmahal pa lalo.  Sa kabila nito, binawasan ang benepisyo. Ang labingsiyam na train sets naging tatlo, at sa mga estasyon, mula lima, naging dalawa. Ang masaklap pa po, pinapabayaran na sa atin ang utang nito, now na.  Nariyan ang walang pakundangang bonus sa ilang GOCC, sa kabila ng pagkalugi ng kanilang mga ahensya. Nariyan ang isang bilyong pisong pinasingaw ng PAGCOR para sa kape. Nariyan ang sistemang pamamahala sa PNP na isinantabi ang pangangailangan sa armas ng 45 porsiyento ng kapulisan, para lang kumita mula sa lumang helicopter na binili sa presyong brand new.  Wala na ngang iniwang panggastos, patung-patong at sabay-sabay pa ang mga utang na kailangang bayaran na. Mahaba ang iniwang listahan na tungkulin nating punuan: Ang 66,800 na backlog sa classrooms, na nagkakahalaga ng tinatayang 53.44 billion pesos; ang 2,573,212 na backlog sa mga upuan, na nagkakahalaga naman ng 2.31 billion pesos.  Nang dumating tayo, may halos tatlumpu’t anim na milyong Pilipinong hindi pa miyembro ng PhilHealth. Ang kailangan para makasali sila: maaaring umabot sa 42 billion pesos. Idagdag pa po natin sa lahat ng iyan ang 103 billion pesos na kailangan para sa modernisasyon ng Hukbong Sandatahan. Sa harap ng lahat ng ito, ang iniwan sa ating pondo na malaya nating magagamit: 6.5 percent ng kabuuang budget para sa natitirang anim na buwan ng 2010. Para po tayong boksingerong isinabak sa laban nang nakagapos na nga ang mga kamay at paa, nakapiring pa ang mga mata, at kakampi pa ng kalaban ang referee at ang mga judge.  Kaya nga sa unang tatlong buwan ng aming panunungkulan, inaabangan namin ang pagdating ng Linggo para maidulog sa Panginoon ang mga bangungot na humaharap sa amin. Inasahan naming mangangailangan ng ‘di bababa sa dalawang taon bago magkaroon ng makabuluhang pagbabago. Bibigyan kaya tayo ng sapat na pag-unawa ng taumbayan?  Subalit kung may isang bagay mang nakatatak na sa ating lahi, at makailang ulit na nating pinatunayan sa buong mundo: Walang hindi makakaya ang nagkakaisang Pilipino. Nangarap po tayo ng pagbabago; nakamit natin ang pagbabago; at ngayon, karaniwan na ito.  Ang kalsadang pinondohan ninyo ay tuwid, patag, at walang bukol; ang tanging tongpats ay aspalto o semento. Karaniwan na po ito.  Ang sitwasyon kung paparating ang bagyo: nakaabang na ang relief, at hindi ang tao ang nag-aabang ng relief. Nag-aabang na ring umalalay ang rescue services sa taumbayan, at hindi tayo-tayo lang din ang sumasaklolo sa isa’t isa. Karaniwan na po ito.  Ang wang-wang sa lansangan, galing na lang sa pulis, ambulansya, o bumbero—hindi sa opisyal ng gobyerno. Karaniwan na rin po ito. Ang gobyernong dating nang-aabuso, ngayon, tunay na kakampi na ng Pilipino.  Nagpatupad po tayo ng reporma: tinanggal ang gastusing hindi kailangan, hinabol ang mga tiwali, at ipinakita sa mundong open for business under new management na ang Pilipinas.  Ang dating sick man of Asia, ngayon, punung-puno na ng sigla. Nang nagkaroon tayo ng positive credit rating action, ang sabi ng iba, tsamba. Ngayong walo na po sila, tsamba pa rin kaya? Sa Philippine Stock Exchange index, nang una nating nahigitan ang 4,000 na index, may mga nagduda. Ngayon, sa dami ng all-time high, pati economic managers, nahirapan yata sa pagbilang, at ako rin po ay nagulat: nakakaapatnapu’t apat na pala tayo, at bihira nang bumaba sa 5,000 ang index.  Nito pong first quarter ng 2012, ang GDP growth natin, 6.4 percent; milya-milya ang layo niyan sa mga prediksyon, at pinakamataas sa buong Southeast Asian region; pangalawa po ito sa Asya, sunod lang tayo sa Tsina. Kung dati po, tayo ang laging nangungutang, ngayon, hindi po birong tayo na ang nagpapautang. Dati, namamalimos tayo ng investments; ngayon, sila na ang dumadagsa. Ang mga kumpanyang Hapon, sa isang pagpupulong po namin, ang sabi ay, “Baka gusto n’yo kaming silipin. Hindi nga kami ang pinakamura, pero una naman kami sa teknolohiya.” Pati pinuno ng isa pong malaking bangko sa Inglatera, kamakailan nakipag-usap sa atin, ang sinabi, maisali sana sila sa ating kinukunsulta sa usapang pinansyal.  Sa bawat sulok ng mundo, nagpapakita ng paghanga ang mga komentarista. Ayon sa Bloomberg Businessweek, and I quote: “Keep an eye on the Philippines.” Ang Foreign Policy magazine, pati isa sa mga pinuno ng ASEAN 100, nagsabing maaari daw tayong maging, and I quote, “Asia’s Next Tiger.” Sabi ni Ruchir Sharma, pinuno ng Emerging Market Equities and Global Macro ng Morgan Stanley, I quote: “The Philippines is no longer a joke.” At mukha naman pong hindi siya nambobola, dahil tinatayang isang bilyong dolyar ang ipinasok ng kanyang kumpanya sa atin pong bansa. Sana nga po, ang kaliwa’t kanang paghanga ng taga-ibang bansa, masundan na ng lokal na tagapagbalita.  Sinisiguro po nating umaabot ang kaunlaran sa mas nakakarami. Alalahanin po natin: Nang mag-umpisa tayo, may 760,357 na kabahayang benepisyaryo ang Pantawid Pamilyang Pilipino Program. Tinarget [target] natin itong paabutin sa 3.1 million sa loob ng dalawang taon.  Pebrero pa lang po ng taong ito, naiparehistro na ang ikatlong milyong kabahayang benepisyaryo ng Pantawid Pamilya. Sa susunod na taon naman, palalawakin pa natin ang sakop nito sa 3.8 milyong bahay; limang beses po ang laki niyan sa dinatnan natin.  Pangmatagalan po ang impact ng proyektong ito.  Hindi pa kumpleto ang mga pag-aaral, pero ngayon pa lang, maganda na ang ipinapakita ng numero. Base sa listahan ng DSWD: May 1,672,977 na mga inang regular nang nagpapa-check-up.  Idagdag pa natin, 1,672,814 na mga batang napabakunahan laban sa diarrhea, polio, tigdas, at iba pa. Four point fifty-seven million na estudyanteng hindi na napipilitang mag-absent dahil sa kahirapan.  Sa kalusugan naman po: Nang dumating tayo, animnapu’t dalawang porsiyento lamang ng mga Pilipino ang naka-enrol sa PhilHealth.  Ang masaklap, hindi pa masiguro kung lahat sila ay kabilang sa mga totoong nangangailangan ng kalinga ng estado, o buwenas lang na malapit sa politiko.  Ngayon po, 85 percent ng lahat ng mamamayan, miyembro na nito. Ang ibig pong sabihin, 23.31 million na Pilipino ang naidagdag sa mga saklaw ng PhilHealth mula nang bigyan tayo ng mandato.  Ang maganda pa rito: ang 5.2 million na pinakamahirap na kabahayang tinukoy ng National Household Targeting System, buong-buo at walang-bayad nang makikinabang sa benepisyo ng PhilHealth. Dahil po sa No Balance Billing policy ng Department of Health, ang lunas para sa dengue, pneumonia, asthma, katarata, gayundin ang pagpapagamot sa mga catastrophic disease tulad ng breast cancer, prostate cancer, at acute leukemia, makukuha na nang libre ng mga pinakamahirap nating kababayan.  Ito po ang proseso ng pagpapagamot para sa kanila: Papasok ka sa alinmang ospital ng gobyerno. Ipapakita mo ang iyong PhilHealth card. Magpapagamot ka. At uuwi kang maginhawa nang walang inilabas ni isang kusing.  Sabi nga po sa isa sa mga briefing na dinaluhan natin, apat sa sampung Pilipino, hindi man lamang nakakakita ng health professional sa tanang buhay nila. Sa iba po, mas malaki pa: may nagsasabing anim sa bawat sampung Pilipino ang pumapanaw nang malayo sa kalinga ng health professional. Anuman ang ating pagbatayan, hindi po maikakaila: nakakabahala ang bilang ng mga Pilipinong hindi naaabot ang serbisyong pangkalusugan ng pamahalaan. Tinutugunan na po natin ito. Mula sa sampung libo noong dumating tayo, umabot na sa 30,801 ang mga nurse at midwife na ating nai-deploy sa ilalim ng RNHeals Program. Idagdag pa po natin sa kanila ang mahigit labing-isang libong Community Health Teams na nagsisilbing tulay upang higit na mapatibay ang ugnayan ng mga doktor at nurse sa komunidad.  At kung dati tutungo lamang ang mga nurse kung saan makursunadahan ng kanilang hepe, ngayon, dahil sa tamang targeting, kung saan sila kailangan, doon sila ipinapadala: sa mga lugar na matagal nang naiwan sa laylayan ng lipunan. Ipinadala po ang ating mga health professional sa 1,021 na pook na saklaw ng Pantawid Pamilya, at sa 609 na pinakamahihirap na lungsod at munisipyo, ayon sa pag-aaral ng National Anti-Poverty Commission.  Dalawang problema po ang natutugunan nito: bukod sa nagkakatrabaho at nabibigyan ng work experience ang libu-libong nurse at midwife na dati ay walang mapaglalaanan ng kanilang kaalaman, nagiging abot-kamay din ang dekalidad na kalinga para sa milyun-milyon nating kababayan.  Subalit hindi pa po tayo makukuntento rito, dahil ang hangad natin: kalusugang pangkalahatan. Nagsisimula ito, hindi sa mga pagamutan, kundi sa loob mismo ng kanya-kanya nating tahanan. Ibayong kaalaman, bakuna, at checkup ang kailangan upang mailayo tayo sa karamdaman. Dagdag pa po diyan ang pagsisikap nating iwasan ang mga sakit na puwede namang iwasan.  Halimbawa: Nabanggit ko ang mosquito traps kontra dengue noong nakaraang taon.  Alam naman po ninyo, ang mga syantipiko mahigpit sa pagsisiyasat. Maaga pa para sabihing siguradong-sigurado na tayo, pero nakakaengganyo po ang mga paunang resulta nitong programang ito.  Sinubok natin ang bisa ng mosquito traps sa mga lugar kung saan naitala ang pinakamataas na insidente ng dengue. Sa buong probinsya ng Bukidnon noong 2010, may 1,216 na kaso. Nang inilagay ang mga mosquito trap noong 2011: mukhang nakatulong dahil bumaba ito sa tatlumpu’t pito; 97 percent raw po ang reduction po ito. Sa bayan ng Ballesteros at Claveria sa Cagayan, may 228 na kaso ng dengue noong 2010. Pagdating ng 2011, walo na lang ang naitala. Sa Catarman, Northern Samar: 434 na kaso ng dengue noong 2010, naging apat na lang noong 2011.  Panimulang pag-aaral pa lamang po ito. Pero ngayon pa lang, marapat na yata nating pasalamatan sina Secretary Ike Ona ng DOH at Secretary Mario Montejo ng DOST, Wala ho tayong masyadong umento, baka sa palakpak n’yo’y ganahan silang lalong magsaliksik at mag-ugnayan.  Marami pa po tayong kailangang solusyonan. Nakakabahala ang mataas pa ring maternal mortality ratio ng bansa. Kaya nga po gumagawa tayo ng mga hakbang upang tugunan ang pangangailangan sa kalusugan ng kababaihan. Nais din nating makamit ang Universal Health Care, at magkaroon ng sapat na kagamitan, pasilidad, at tauhan ang ating mga institusyong pangkalusugan.  Sa pagtugon natin sa mga ito, malaki ang maiaambag ng Sin Tax Bill. Maipasa na po sana ito sa lalong madaling panahon. Mababawasan na ang bisyo, madadagdagan pa ang pondo para sa kalusugan.  Ano naman kaya ang sasalubong sa kabataan pagpasok sa paaralan? Sa lilim ng puno pa rin kaya sila unang matututo ng abakada? Nakasalampak pa rin kaya sila sa sahig habang nakikipag-agawan ng textbook sa kaklase nila?  Matibay po ang pananalig natin kay Secretary Luistro: Bago matapos ang susunod na taon, ubos na ang minana nating 66,800 na kakulangan sa silid-aralan. Ulitin ko po, next year pa po ‘yan; 40,000 pa lang ho this year. Ang minana po nating 2,573,212 na backlog sa upuan, tuluyan na rin nating matutugunan bago matapos ang 2012. Sa taon din pong ito, masisimot na rin ang 61.7 million na backlog sa textbook upang maabot na, sa wakas, ang one is to one ratio ng aklat sa mag-aaral. Sana nga po, ngayong paubos na ang backlog sa edukasyon, sikapin nating huwag uling magka-backlog dahil sa dami ng estudyante. Sa tingin ko po Responsible Parenthood ang sagot dito.  At para naman po hindi mapag-iwanan ang ating mga State Universities and Colleges, mayroon tayong panukalang 43.61 percent na pag-angat sa kanilang budget para sa susunod na taon. Paalala lang po: lahat ng ginagawa natin, may direksyon; may kaakibat na kondisyon ang dagdag-budget na ito. Kailangang ipatupad ang napagkasunduang SUC Reform Roadmap ng CHED at ng kaukulang state universities and colleges, upang siguruhing dekalidad ang magiging produkto ng mga pamantasang pinopondohan ng estado. Kung mataas ang grado ninyo sa assignment na ito, asahan ninyong dodoblehin din namin ang kayod para matugunan ang mga natitirang pangangailangan po ninyo.  Panay addition po ang nagaganap sa ating budget sa edukasyon. Isipin po ninyo: ang budget ng DepEd na ipinamana sa atin noong 2010, 177 billion pesos.  Ang panukala natin para sa 2013: 292.7 billion pesos. Noong 2010, 21.03 billion pesos ang budget para sa SUCs.  Taunan po iyang dinagdagan upang umabot na sa 37.13 billion pesos na panukala natin para sa 2013. Pero sa kabila nito, ngayon pa lang, may nagpaplano nang magcut-classes para mag-piket sa Mendiola. Ganito po kasimple: ang 292.7 ay mas malaki sa 177, at ang 37.13 ay mas malaki sa 21.03. Kaya kung may magsasabi pa ring binawasan natin ang budget ng edukasyon o magsasabi pa ring binawasan natin ang budget ng edukasyon, kukumbinsihin na lang namin ang inyong mga paaralan na maghandog ng remedial math class para sa inyo. At sana po, sa mga klaseng ‘to, pakiusap namin, sana itong klaseng remedial na nga eh pasukan naman po ninyo.  Nang maupo tayo, at masimulan ang makabuluhang reporma, minaliit ng ilan ang pagpapakitang-gilas ng pamahalaan. Kundi raw buwenas, ningas-kugon lang itong mauupos rin paglaon. May ilan pa rin pong ayaw magretiro sa paghahasik ng negatibismo; silang mga tikom ang bibig sa good news, at ginawang industriya na ang kritisismo.  Kung may problema kayo na bago matapos ang taon, bawat bata ay may sarili nang upuan at aklat, tingnan ninyo sila, mata sa mata, at sabihin ninyong, “Ayaw kong makapag-aral ka.”  Kung masama ang loob ninyo na ang 5.2 million na pinakamahihirap na kabahayang Pilipino ay maaari nang pumasok sa ospital nang hindi iniintindi ang gastos sa pagpapagamot, tingnan ninyo sila ulit, mata sa mata, at sabihin ninyong, “Ayaw kong gumaling ka.”  Kung nagagalit kayo na may tatlong milyong pamilyang Pilipino nang tumutungo sa katuparan ng kanilang mga pangarap dahil sa Pantawid Pamilya, tingnan ninyo sila, mata sa mata, at sabihin ninyong, “Ibabalik ko kayo sa kawalan ng pag-asa.”  Tapos na ang panahon kung kailan choice lang ng makapangyarihan ang mahalaga. Halimbawa, ang dating namumuno sa TESDA, nagpamudmod ng mga scholarship voucher; ang problema, wala palang nakalaang pondo para rito. Natural, tatalbog ang voucher. Ang napala: 2.4 billion pesos ang sinisingil ng mahigit isanlibong eskwelahan mula sa pamahalaan. Nagpapapogi ang isang tao’t isang administrasyon; sambayanang Pilipino naman ang pinagbabayad ngayon.  Pumasok si Secretary Joel Villanueva; hindi siya nagpasindak sa tila imposibleng pagbabagong dapat ipatupad sa kanyang ahensya. Sa kabila ng malaking utang na minana ng TESDA, 434,676 na indibidwal pa rin ang kanilang hinasa sa ilalim ng Training for Work Scholarship Program. Kongkretong tagumpay din po ang hatid ng TESDA Specialista Technopreneurship Program (mas mahirap pong bigkasin kaysa sa resulta). Biruin po ninyo, bawat isa sa 5,240 na sertipikadong Specialistas, kumikita na ngayon ng 562 pesos kada araw o 11,240 pesos kada buwan. Mas malaki pa po ito sa minimum wage.  Mula sa pagkasanggol, hanggang sa pagkabinata, gumagana na ang sistema para sa mamamayan. Sinisiguro nating manganganak ng trabaho ang pagsigla ng ating ekonomiya.  Alalahanin po natin, para tumabla lang, kailangang makalikha taun-taon ng isang milyong bagong trabaho para sa mga new entrants.  Ang nalikha po natin sa loob ng dalawang taon: halos 3.1 million na bagong trabaho.  Ito po ang dahilan kung bakit pababa nang pababa ang unemployment rate sa bansa.  Nang dumating tayo, eight percent ang unemployment rate. Naging 7.2 ito noong Abril ng 2011, at bumaba pa lalo sa 6.9 ngayong taon, sa buwan rin ng Abril. ‘Di po ba makatwirang mangarap na balang araw, bawat Pilipinong handang magbanat ng buto, may mapapasukang trabaho?  Tingnan na lamang po natin ang BPO sector.  Noong taong 2000, limanlibo katao lang ang naempleyo sa industriyang ito. Fast forward po tayo: 638,000 katao na ang nabibigyang trabaho ng mga BPO, at labing-isang bilyong dolyar ang ipinasok nito sa ating ekonomiya noong taong 2011. Ang projection nga po, pagdating ng 2016, kung saan ako po ay magpapaalam na sa inyo, 25 billion dollars na ang maipapasok nito, at makakapag-empleyo ng 1.3 million na mga Pilipino. Hindi pa po kasama rito ang tinatayang aabot sa 3.2 million na mga taxi driver, barista, mga sari-sari store, karinderya, at marami pang ibang makikinabang sa mga indirect jobs na malilikha dahil sa BPO industry.  Malaking bahagi din po ng ating job-generation strategy ang pagpapatayo ng sapat na imprastruktura. Sa mga nakapagbakasyon na sa Boracay, nakita na naman ninyo ang bagong-binyag nating terminal sa Caticlan. Nakalatag na rin po ang plano upang palawakin ang runway nito.  Magkakaroon pa po ‘yan ng mga kapatid. Bago matapos ang aking termino, nakatayo na ang New Bohol Airport sa Panglao, New Legaspi Airport sa Daraga, at Laguindingan Airport sa Misamis Oriental. Ia-upgrade na rin po natin ang ating international airports sa Mactan, Puerto Princesa, at Tacloban. Dagdag pa po diyan ang pagpapaganda ng mga airports sa Butuan, Cotabato, Dipolog, Pagadian, Tawi-Tawi, Southern Leyte, at San Vicente sa Palawan. Kami po sa Tarlac ay maghihintay na lang.  Pang-apat na Pangulo na po akong sasalo sa problema ng NAIA 3. Hindi lang po eroplano ang nag-take off at nag-landing dito: maging mga problema’t anomalya, lumapag din. Nagbitiw na po ng salita si Secretary Mar Roxas: bago tayo magkita sa susunod na SONA, maisasaayos na ang mga structural defects na minana natin sa NAIA 3.  Nitong Hunyo po, nagsimula na ring umusad ang proseso para sa LRT Line 1 Cavite Extension project, na magpapaluwag sa trapik sa Las Piñas, Parañaque, at Cavite. Dagdag pa diyan, para lalong mapaluwag ang traffic sa Kamaynilaan at mapabilis ang pagtawid mula North Luzon hanggang South Luzon Expressway, magkakaroon ng dalawang elevated NLEX–SLEX connector.  Matatapos po ang mga ito sa 2015. Magiging one hour and 40 minutes na lang ang biyaheng Clark papuntang Calamba oras na makumpleto ang mga ito. Bago po tayo bumaba sa puwesto, nakatayo na rin ang mga dekalidad na terminal sa Taguig, Quezon City, at Parañaque na paparadahan ng bus biyaheng probinsya, upang hindi na sila makisiksik pa sa EDSA.  Nagbago na po ang takbo ng usapan tungkol sa ahensyang dati’y itinuturing na pugad ng kapalpakan. Naalala ko po dati: Kapag tag-ulan at umapaw ang Tarlac River, nalulunod ang MacArthur Highway. Tutunawin nito ang aspalto; magbabaku-bako ang kalsada hanggang sa tuluyan na nga itong mawawala.  Bilang kinatawan noon ng aking distrito, inireklamo ko po ito. Ang tugon ng DPWH: alam namin ang problema, alam namin ang solusyon, pero wala kaming pera.  Kinailangan ko pong makiusap sa aking mga barangay, at ang sabi ko po sa kanila ay “Kung hindi natin ito uunahin, walang gagawa nito, at tayo rin ang mapeperhuwisyo.” Dati, panay ang “hoy, gising!” sa gobyerno, bakit wala daw kasing ginagawa. Ngayon ang reklamo, “Sobra namang trapik, ang dami kasing ginagawa.” Paalala lang din po: naisasaayos na natin ang mga kalsadang ito nang hindi nagtataas ng buwis.  Bubuo tayo ng mga daanan, hindi ayon sa kickback o kursonada, pero ayon sa isang malinaw na sistema. Dahil hindi na bara-bara ang paglalagak natin ng pondo para sa mga proyekto, hindi na ito mapapako sa plano, totoong kalsada na ang pakikinabangan ng Pilipino. Nang maupo po tayo sa puwesto, 7,239 kilometers sa ating national road network ang hindi pa naisasaayos. One thousand five hundred sixty-nine kilometers na nito ang naipaayos natin sa ilalim ng pamamahala ni Secretary Babes Singson; sa 2012—2,275 kilometers pa ang maidadagdag na natapos na rin po. Pati po ang mga kalsada at kurbadang mapanganib, tinutukoy at inaayos na gamit ang pinakabagong teknolohiya.  Taun-taon po nating bubunuin ito, upang bago matapos ang aking termino, bawat pulgada ng ating national road network, maayos na po. Siyempre ‘wag lang po n’yo dagdagan ang national road network.  Hindi lang kalsada, kundi pati sistema, isinasaayos sa DPWH. Dahil sa pagsunod sa tamang proseso ng bidding at procurement, 10.6 billion pesos na ang natipid ng kanilang ahensya mula 2011 hanggang nitong Hunyo. Maging mga kontratista, batid ang positibong bunga ng reporma sa DPWH. Sabi nga po nila, “Ang top 40 na kontratista, fully booked na raw po.”  Sana po hindi maantala ang pagpapatayo natin ng iba pang imprastraktura para hindi rin mapurnada ang paglago ng ibang industriya.  Kaakibat ng pagpapaunlad ng imprastruktura ang paglago ng turismo. Isipin po ninyo: Noong 2001, ang tourist arrivals sa ating bansa, 1.8 million. Nang dumating po tayo noong 2010, naglalaro ito sa 3.1 million. Mantakin po ninyo: sa hinaba-haba ng kanilang administrasyon, ang naidagdag nilang tourist arrivals, 1.3 million lamang; may ambag pa kaming kalahating taon diyan. Tayo naman po, Hunyo pa lang ng 2012—2.1 million na turista na ang napalapag. Mas marami pang dadagsa sa peak season bago matapos ang taon, kaya hindi ako nagdududang maaabot natin ang quota na 4.6 million na turista para sa 2012. Ibig sabihin po, 1.5 million na turista ang ating maidadagdag. Samakatuwid, sa dalawang taon, mas malaki ang magiging paglago ng ating tourist arrivals, kumpara sa naidagdag ng pinalitan natin sa loob ng siyam at kalahating taon.  Hindi po tayo nagtataas ng bangko; nagsasabi lang po tayo ng totoo.  Pero hindi nakuntento rito si Secretary Mon Jimenez. Sabi niya, kung sa Malaysia may bumisitang 24.7 million na turista noong 2011, at kung sa Thailand naman tinatayang 17 million, sa dinami-rami ng magagandang tanawin sa ating bansa, hindi naman siguro suntok sa buwan kung mangarap tayong pagdating ng 2016, sampung milyong turista na ang bibisita sa Pilipinas kada taon. Kung patuloy na magkakaisa ang sambayanang Pilipino, gaya ng ipinamalas nating hirangin ang Puerto Princesa Underground River bilang isa sa New Seven Wonders of Nature, walang dudang makakamtan natin ito. Ang pahayag nga po natin sa daigdig: “It’s more fun in the Philippines.” Kahit wala pang isang taon sa puwesto si Secretary Mon Jimenez, nagagapas na natin ang positibong bunga ng ating mga naipunlang reporma. Masasabi nga po nating pagdating sa turismo, “It’s really fun—to have Secretary Mon Jimenez as our Secretary.”  Kung paglago po ang usapan, nasa tuktok ng listahan ang agrikultura. Kayod-kalabaw po si Secretary Alcala upang makapaghatid ng mabubuting balita. Binisita po niya ang lahat ng probinsya hindi para mangampanya sa sarili pero para ikampanya ang programa ng Department of Agriculture. Dati, para bang ang pinapalago ng mga namumuno sa DA ay ang utang ng NFA. Twelve billion pesos ang minana nilang utang; ang ipinamana naman nila sa atin, 177 billion pesos.  Hindi po ba’t noon, pinaniwala tayo na 1.3 million metric tons ang kakulangan sa bigas, at para tugunan ito, ‘di bababa sa two million metric tons ang kanilang inangkat noong 2010. Parang unlimited rice sila kung maka-order ng bigas, pero dahil sobra-sobra, nabubulok lang naman ito sa mga bodega. Ang 1.3 million metric tons, unang taon pa lang, napababa na natin sa 860,000 metric tons.  Ngayong taon, 500,000 na lang, kasama pa ang buffer sakaling abutin tayo ng bagyo. Huwag lang po tayong pagsungitan ng panahon, harinawa, sa susunod na taon ay puwede na tayong mag-export ng bigas.  Ang sabi po ni Secretary Alcala: ang susi dito, makatotohanang programa sa irigasyon, at masigasig na implementasyon ng certified seeds program. Ang masakit po, hindi bagong kaalaman ito; hindi lang ipinapatupad. Kung dati pa sila nagtrabaho nang matino, nasaan na kaya tayo ngayon?  Tingnan rin po natin ang industriya ng niyog at ang cocowater na dati tinatapon lang, ngayon, napapakinabangan na ng magsasaka. Noong 2009—483,862 liters ng cocowater ang iniluwas natin. Umangat po ito ng 1,807,583 liters noong 2010.  Huwag po kayong magugulat, noong 2011, 16,756,498 liters —puwede ho bang ulitin iyon?—16,756,498 liters ng cocowater ang in-export ng Pilipinas. Ang coco coir naman, kung dati walang pumapansin, ngayon may shortage na dahil pinapakyaw ng mga exporter. Hindi natin sasayangin ang pagkakataong ito.  Bibili pa tayo ng mga bagong makinang magpoproseso ng bunot para makuha ang mga hiblang ginagawa mula sa coco coir.  Sa susunod na taon, lalo nating mapapakinabangan ang industriya ng niyog.  Naglaan na tayo ng 1.75 billion pesos upang mamuhunan at palaguin ito.  Sinimulan po ng aking ina ang Comprehensive Agrarian Reform Program. Nararapat lamang na matapos ang programang ito sa panahon ng aking panunungkulan.  Isinasaayos na po ang sistema upang mapabilis ang pagpapatupad ng repormang agraryo.  Ginagawa ng pamahalaan ang lahat ng hakbang upang maipamahagi sa ating magsasaka ang mga lupaing diniligan at pinagyaman ng kanilang pawis. Subalit mayroon pa rin pong ayaw paawat sa pagtatanim ng mga balakid. Ang tugon ko sa kanila: susunod tayo sa batas. Ang atas ng batas, ang atas ng taumbayan, at ang atas ko: Bago ako bumaba sa puwesto, naipamigay na dapat ang lahat ng lupaing sakop ng CARP.  Liwanagin naman po natin ang nangyayari sa sektor ng enerhiya. Mantakin po ninyo: Dati po, umabot lang ang kawad ng kuryente sa barangay hall, “energized” na raw ang buong barangay. Kaya ganoon na lang kung ipagmalaki nilang 99.98 percent na raw ng mga barangay sa bansa ang may kuryente. Pati ba naman sa serbisyong dapat ay matagal nang napapakinabangan ng Pilipino, nagkakagulangan pa? Kaya nga po, para subukan ang kakayahan ng DOE at NEA, naglaan tayo ng 1.3 billion pesos para pailawan ang unang target na 1,300 sitios, sa presyong isang milyong piso bawat isa. Nang matapos sila, ang napailawan sa inilaan nating pondo: 1,520 sitios, at gumastos lamang sila ng 814 million pesos. Nagawa nila ito sa loob lamang ng tatlong buwan, at mas marami pa pong gagawin dito hangga’t matapos ang 36,000 sitiong walang kuryente. Kay Secretary Rene Almendras, bilib talaga ako sa iyo; parang hindi ka nauubusan ng enerhiya.  Sa paghahatid-serbisyo, hindi ka lang eveready, nagmistulang energizer bunny ka pa—you keep on going, and going, and going.  Nangingibabaw na nga po ang liwanag sa ating bayan—liwanag na nagsiwalat sa krimeng nagaganap sa madidilim na sulok ng lipunan. Ang pinagsisikapang kitain ng Pilipino, hindi na magagantso. Patuloy po ang pagbaba ng crime volume sa buong bansa. Ang mahigit limandaan libong krimen na naitala noong 2009, mahigit kalahati po ang nabawas: 246,958 na lamang iyan nitong 2011.  Dagdag pa rito, ang dating dalawanlibo’t dalawandaang kaso ng carnapping noong 2010, lampas kalahati rin ang ibinaba; 966 na lang po iyan pagdating ng 2011.  Ito nga po sana ang dalhin ng ating mga headline.  Hindi po natin sinasabing wala nang krimeng nagaganap, pero palagay ko naman po, wala dapat magalit na nangalahati na ito. Si Raymond Dominguez na matagal nang labas-masok sa kulungan, hindi ba’t sa loob lamang ng mahigit isang taon, nasentensyahan at naipakulong na? Ang dalawa pa niyang kapatid ay sinampahan na rin natin ng kaso at kasalukuyan na ring nakabilanggo. May dalawang suspect sa bus bombing sa Makati noong nakaraang taon, ang isa po’y pumanaw na; ‘yung isa, humihimas na ng rehas. Kakosa niya ang mahigit sampung libong sangkot sa ilegal na droga na inaresto ng PDEA nitong 2011.  Alam po nating hindi araw-araw ang laban ni Pacman, at hindi puwedeng iasa dito ang pagbaba ng krimen. Kaya nga po pinalalakas natin ang puwersa ng kapulisan. ‘Di po ba, nang dumating tayo, apatnapu’t limang porsyento ng ating kapulisan ang walang baril at umaasa sa anting-anting habang tumutugis ng masasamang-loob?  May nanalo na po sa bidding, tinitiyak na lamang nating dekalidad ang kanilang mga produkto. Pagkatapos ng proseso, at itong taon po nating inaasahan ito, maipagkakaloob na ang 74,600 na baril na magagamit nila upang ipagtanggol at alagaan ang bayan, lipunan, at sarili.  Dumako naman po tayo sa usapin ng pambansang tanggulan. May mga nagsabi na po na ang ating Air Force, “all air, at no force.” Imbes na alagaan ng estado, para bang sinasadyang ilagay sa alanganin ang ating mga sundalo. Hindi po tayo makakapayag na manatiling ganito.  Makalipas nga lang po ang isang taon at pitong buwan, nakapaglaan na tayo ng mahigit dalawampu’t walong bilyong piso para sa AFP Modernization Program. Aabutan na nito ang tatlumpu’t tatlong bilyong pisong pondo na ipinagkaloob sa nasabing programa sa nakalipas na labinlimang taon. Bumubuwelo pa lang po tayo sa lagay na ‘yan. Kapag naipasa na ang panukala nating AFP modernization bill sa Kongreso, makakapaglaan tayo ng pitumpu’t limang bilyong piso para sa susunod na limang taon.  Kasado na rin po ang tatlumpung milyong dolyar na pondong kaloob ng Estados Unidos para sa Defense Capability Upgrade and Sustainment of Equipment Program ng AFP. Bukod pa po ito sa tulong nila upang pahusayin pa ang pagmanman sa ating mga baybayin sa ilalim ng itatayong Coast Watch Center ng Pilipinas.  Nagka-canvass na rin po ang Sandatahang Lakas ng mga kagamitan tulad ng mga kanyon, armored personnel carrier, at frigates. Hindi magtatagal, dadaong na ang karelyebo ng BRP Gregorio del Pilar sa ating pampang. Sa Enero, aangkla na po sa Pilipinas ang BRP Ramon Alcaraz, ang pangalawa nating Hamilton class cutter. ‘Di na po bangkang papel ang ating ipapalaot; ngayon, mga hi-tech at dekalidad na barko na ang tatanod sa 36,000 kilometers nating coastline.  Mainam na rin po siguro kung maglilinis-linis na ng mga hangar ang ating Sandatahang Lakas, dahil darating na ang mga kagamitang lalong magpapatikas sa ating tanggulan. Sa wakas, may katuwang na po ang kaisa-isa nating C-130 na tatlumpu’t anim na taon nang rumoronda sa himpapawid. Dalawa pang C-130 ang magiging operational ulit sa taong ito. Bago matapos ang taong ito, inaasahan nating maide-deliver na ang binili nating dalawampu’t isang refurbished UH-1H Helicopter, apat na combat utility helicopters, mga radyo’t iba pang communication equipment, rifles, mortars, mobile diagnostic laboratories, kasama na ang bullet station assembly para sa arsenal. Pagdating naman po ng 2013, lalapag na ang sampung attack helicopters, dalawang naval helicopters, dalawang light lift aircraft, isang frigate, at mga force protection equipment.  At hindi lang po natin sa armas ipinaparamdam ang pagkalinga sa ating pulis at kasundaluhan. Nabawasan na rin po ang mga !!pasanin nila sa pamumuhay dahil sa mahigit dalawampu’t dalawang libong bahay ang naipatayo na sa ilalim ng AFP–PNP housing program.  Hindi po ito tungkol sa pakikipaggirian o pakikipagmatigasan. Hindi ito tungkol sa pagsisiga-sigaan. Tungkol ito sa pagkamit ng kapayapaan. Tungkol ito sa kakayahan nating ipagtanggol ang ating sarili—isang bagay na kaytagal nating inisip na imposible. Tungkol po ito sa buhay ng isang sundalong araw-araw sumasabak sa peligro; tungkol ito sa pamilya niyang nag-aabang na makabalik siyang ligtas, ano man ang kanyang makaharap. Hayaan po nating ang ilang mga benipisyaryo ang magsabi sa pagbabago ng buhay po nila:  [Video starts]  “Nagpapasalamat sa Poong Maykapal. Binigyan kami ng ganitong pagkakataon—binigyan ng blessing na ganito. Pangalawa, ‘yung pagkakaroon nating ng mabait na pangulo. Itong proyekto na ito ay hindi niya kami pinababayaan—mga kapulisan at mga sundalo—sandatahan ng ating Pilipinas.” - SPO1 Domingo Medalla [PNP Housing Beneficiary]  “Kinakaya namin, Ma’am. Pero ginagawan ko talaga ng paraan na makapasok sila [sa eskuwela]. ‘Yun lang talaga, ma’am, ang misyon ko sa buhay na mapaaral sila, maibigay ko ‘yung tamang edukasyon, na hindi maging gusgusin ang anak ko, hindi kaawa-awa[an] ng mga tao, may magulang na dapat magtaguyod. At, napapasalamat ako sa Pantawid [Pamilya Program], ma’am, dahil may natutunan ako ditong malaki.” - Eva Neri [CCT beneficiary]  “Malaking tulong na isa kami—ang alam ko kauna-unahan na nakinabang at nakikinabang pa sa package na ‘to na Category Z Package ng Philhealth.  Nagpapasalamat kami nang sobra at hindi man maganda na nagkaroon ng sakit ang anak ko, pero mayroong PhilHealth na tutulong at handang tumulong sa mga gastusin namin.” - Kristine Tatualla [PhilHealth beneficiary]  “Noong araw na nasama sa isang Oakwood Mutiny—‘yung pinaglalaban namin, ito na po ‘yung hinihintay namin para sa pagbabago at ito na po ang pagkakataon natin para magkaroon tayo ng sariling bahay lalong lao na sa programa ng ating presidente na si Benigno Aquino III.” - PFC Rolly Bernal [AFP Housing Beneficiary]  [Video ends]  At ngayon ngang inaaruga na sila ng taumbayan, lalo namang ginaganahan ang ating kasundaluhan na makamtan ang kapayapaan. Tagumpay pong maituturing ang dalawandaan at tatlong rebeldeng sumuko at nagbabalik-loob na sa lipunan, at ang 1,772 na bandidong nawakasan na ang karahasan. Halimbawa po, ang kilabot na teroristang si Doctor Abu, na hindi na makakapaghasik ng kaniyang lagim.  Nagpupugay rin po tayo sa panunumbalik ng katahimikan sa mga lugar na matagal nang biningi ng putukan. Ang resulta nga po ng bayanihan: 365 na barangay ang naagaw sa kamay ng kaaway, 270 na gusali’t paaralan ang naipaayos, at 74 health centers ang naipagawa.  Kung kapayapaan na lang din po ang usapan, dumako naman tayo sa lugar na matagal naging mukha ng mga mithiing ‘di makamtan-kamtan. Bago po magsimula ang mga reporma natin sa ARMM, at alam naman po n’yo, may mga ghost students doon, na maglalakad sa isang ghost road, tungo sa isang ghost school, para magpaturo sa isang ghost teacher. Ang mga aparisyon pong gumulantang kay OIC Governor Mujiv Hataman: Apat na eskuwelahan na natagpuang may ghost students; iniimbestigahan na rin ang mga teacher na hindi lumilitaw ang pangalan sa talaan ng Professional Regulation Commission, gayundin ang mga tauhan ng gobyernong hindi nakalista sa plantilya. Limampu’t limang ghost entry ang tinanggal sa payroll.  Ang dating paulit-ulit na pagsasaboy ng graba sa kalsada para lang pagkakitaan ng pera, bawal na. Wala nang cash advance sa mga ahensya, para maiwasan ang pagsasamantala. Ang mga multo sa voters list, mapapatahimik na ang kaluluwa. Kaya nga po kay OIC Gov.  Mujiv Hataman, ang masasabi natin: talaga namang isa ka nang certified ghost buster.  Ang pumalit po, at pinapalit na: pabahay, tulay, at learning center para sa mga Badjao sa Basilan. Mga community-based hatchery, lambat, materyales para maglinang ng seaweeds, at punlang napakinabangan ng 2,588 na mangingisda. Certified seeds, punla ng gabi, cassava, goma, at mga punong namumunga para sa 145,121 na magsasaka. Simula pa lang po iyan; nakalaan na ang 183 million pesos para sa mga municipal fishing port projects sa ARMM; 310.4 million pesos para sa mga istasyon ng bumbero; 515 million pesos para sa malinis na inuming tubig; 551.9 million pesos para sa mga kagamitang pangkalusugan; 691.9 million pesos para sa daycare centers; at 2.85 billion pesos para sa mga kalsada at tulay na babagtas sa rehiyon. Ilan lang po iyan sa patutunguhan ng kabuuang 8.59 billion pesos na ipinagkaloob ng pambansang gobyerno para isakatuparan ang mga reporma sa ARMM. Lilinawin ko rin po, hindi pa kasama rito ang taunang suportang natatanggap nila, na ngayong 2012 ay umabot sa 11.7 billion pesos.  Maski po ang mga dating gustong tumiwalag, nakikita na ang epekto ng reporma.  Kinikilala natin bilang pahiwatig ng kanilang tiwala ang nakaraang pitong buwan, kung kailan walang nangyaring sagupaan sa pagitan ng militar at ng MILF.  Sa peace process naman po, hayag at lantaran ang usapan. Nagpapamalas ang magkabilang panig ng tiwala sa isa’t isa.  Maaaring minsan, magiging masalimuot ang proseso; signos lang po ito na malapit na nating makamit ang nag-iisa nating mithiin: Kapayapaan.  Mapayapang pag-uusap rin po ang prinsipyong isinulong natin upang mabuo ang ating Executive Order ukol sa pagmimina. Ang kaisipan sa likod ng nabuong consensus: mapakinabangan ang ating likas na yaman upang iangat ang buhay ng Pilipino, hindi lamang ngayon kundi pati na rin sa susunod na salinlahi. Hindi natin pipitasin ang ginintuang bunga ng industriyang ito, kung ang magiging kabayaran ay ang pagkasira ng kalikasan.  Ngunit unang hakbang lamang ito. Isipin po ninyo, noong 2010, 145 billion pesos ang kabuuang halaga na nakuha mula sa pagmimina, subalit 13.4 billion pesos lamang o siyam na porsyento ang napunta sa kaban ng bayan. Ang likas na yaman, pag-aari ninyo; hindi tayo papayag na balato lang ang mapupunta sa Pilipino. Umaasa po tayo sa pakikiisa ng Kongreso upang makapagpasa ng batas na sisigurong napapangalagaan ang kalikasan at matitiyak na makatarungan ang magiging pakinabang ng publiko at pribadong sektor sa mga biyayang makukuha natin mula sa industriyang ito.  Pag-usapan po natin ang situwasyon sa Disaster Risk Reduction and Management. Dati, ang gobyernong dapat tumutulong, nanghihingi rin ng tulong. Ngayon, nasa Pasipiko pa lang ang bagyo, alam na kung saan idedestino ang ayuda, at may malinaw nang plano upang maiwasan ang peligro.  Tuwing pag-uusapan nga po ang sakuna, lagi kong naaalala ang nangyari po sa amin sa Tarlac noong minsang bumagyo. Sa lakas ng ulan, bumigay ang isang dike. Nang nagising ang atin pong barangay captain, tinangay na ng baha ang kanyang pamilya at mga kagamitang pangsaka. Buti nga po’t nakaligtas ang buong mag-anak. Malas lang po ng kalabaw nilang naiwang nakatali sa puno; nabigti ito sa lakas ng ragasa.  Walang kalaban-laban din po ang marami sa tinamaan ng bagyong Ondoy, Pepeng, at Sendong. Napakarami pong nasawi sa paghagupit ng mga delubyong ito. Sa ilalim ng bagong-lunsad na Project NOAH, isinakay natin sa iisang bangka ang mga inisyatiba kontra-sakuna, at hindi na rin po idinadaan sa tsamba ang paglilikas sa mga pamilya. Gamit ang teknolohiya, nabibigyan na ng wastong babala ang Pilipino upang makapaghanda at makaiwas sa disgrasya.  Real-time at direkta na ang pakinabang ng walumpu’t anim na automated rain gauges at dalawampu’t walong water level monitoring sensors natin sa iba’t ibang rehiyon. Bago matapos ang 2013, ang target natin: animnaraang automated rain gauges at apatnaraan at dalawampu’t dalawang water level sensors. Ipapakabit po natin ang mga ito sa labingwalong pangunahing river basins sa buong bansa.  Isa pa pong pagbabago: Dati, ang mga ahensya’y kanya-kanyang habulan ng numero, kanya-kanyang agenda, kanya-kanyang pasikatan. Ngayon, ang kultura sa gobyerno: bayanihan para sa kapakanan ng taumbayan. Convergence po ang tawag natin dito.  Dati pa naman po naglipana ang mga programa sa tree planting. Pero matapos magtanim, pababayaan na lang ang mga ito. Kapag nakita ng mga komunidad na naghahanap din ng kabuhayan, puputulin ang mga ito para gawing uling.  May solusyon na po rito. Mayroon na pong 128,558 hectares ng kagubatang naitanim sa buong bansa; bahagi lang po iyan ng kabuuang 1.5 million na ektaryang matatamnan bago tayo bumaba sa puwesto. Nakapaloob po rito ang mga komunidad na nasa ilalim ng National Convergence Initiative. Ang proseso: pagkatanim ng puno, makikipag-ugnayan ang DSWD sa mga komunidad. Kapalit ng conditional cash transfer, aalagaan ang mga puno; mayroon ding mga magpapalago ng bagong punla sa nursery. Three hundred thirty-five thousand seventy-eight na po ang mga Pilipinong nakakakuha ng kabuhayan mula dito.  Sa isa nga pong programa, nakiambag din ang pribadong sektor, na nagbibigay ng espesyal na binhi ng kape at cacao sa komunidad, at tinuturuan silang alagaan at siguruhing mataas ang ani. Itinatanim ang kape sa lilim ng mga puno, na habang nakatayo ay masisigurong hihigop ng baha at tutulong makaiwas tayo sa pinsala. Ang kumpanyang nagbigay ng binhi, sure buyer na rin ng ani. Panalo po ang mga komunidad na may dagdag kita, panalo ang pribadong sektor, panalo pa ang susunod na salinlahing makikinabang sa matatayog na puno.  Matagal na pong problema ang illegal logging.  Mula nga po nang lumapag ang EO 23, nakasabat na si Mayor Jun Amante ng mahigit anim na milyong pisong halaga ng troso. Nagpapasalamat tayo sa kanya. Sa Butuan pa lang ito; paano pa kung magpapakita ng ganitong political will ang lahat ng LGU?  Ang mga trosong nakukumpiska ng DENR, lalapag sa mga komunidad na naturuan na ng TESDA ng pagkakarpintero. Ang resulta: upuan para sa mga pampublikong paaralan na hawak naman ng DepEd. Isipin po ninyo, ang dating pinagmumulan ng pinsala, ngayon, tulay na para sa mas mabuting kinabukasan. Dati, imposible nga ito; imposible kung nagbubulag-bulagan ang pamahalaan sa ilegal na gawain.  Kaya kayong mga walang konsensya; kayong mga paulit-ulit na isinusugal ang buhay ng kapwa Pilipino: maghanda na kayo. Tapos na ang maliligayang araw po ninyo.  Sinampolan na natin ang tatlumpu’t apat na kawani ng DENR, isang PNP provincial director, at pitong chiefs of police. Pinagpapaliwanag na rin po natin ang isang Regional Director ng PNP na nagbingi-bingihan sa aking utos at nagbulag-bulagan sa mga dambuhalang trosong dumaan sa kanilang tanawin. Kung hindi kayo umayos, isusunod namin kayo. Magkubli man kayo sa ilalim ng inyong mga padrino, aabutan namin kayo. Isasama na rin namin ang mga padrino ninyo. Kaya bago pa magkasalubong ang ating landas, ako po’y muling makikiusap, mas maganda sigurong tumino na kayo.  Mula sa sinapupunan, sa pag-aaral at pagtatrabaho, may pagbabago nang haharap sa Pilipino. At sakaling piliin niyang magserbisyo sa gobyerno, tuloy pa rin ang pag-aaruga ng estado hanggang sa kanyang pagreretiro. Tatanawin ng pamahalaan ang kanyang ambag bilang lingkod-bayan, at hindi ipagdadamot sa kanya ang pensiyong siya rin naman ang nagpuhunan.  Isipin po ninyo, at ako po’y nagulat dito: may mga pensyonado tayong tumatanggap ng 500 pesos lamang kada buwan. Paano kaya niya ito pagkakasiyahin sa tubig, kuryente, at pagkain araw-araw? Ang atin pong tugon: Pagsapit ng bagong taon, hindi na bababa sa limanlibong piso ang matatanggap na buwanang pensyon ng ating old-age and disability pensioners.  Masaya tayong matutugunan natin ang pangangailangan nila ngayon, nang hindi isinusugal ang kapakanan ng mga pensyonado bukas.  Iba na po talaga ang mukha ng gobyerno. Sumasabay na po sa pribadong sektor ang ating pasahod para sa entry level.  Pero kapag sabay kayong na-promote ng kaklase mong piniling mag-pribado, nagkakaiwanan na.  Mahahabol din po natin iyan; pero sa ngayon, ang good news natin sa mga nagtatrabaho sa pamahalaan: Performance-Based Incentives.  Dati, miski palpak ang palakad ng isang ahensya, very satisfactory pa rin ang pinakamababang rating ng empleyado. Dahil sa pakikisama, nahihirapan ang bisor na bigyan ng makatarungang rating ang mga tauhan niya. Nakakawawa tuloy ang mga mahusay magtrabaho. Nawawalan sila ng dahilan para galingan dahil parehas lang naman ang insentibo ng mga tamad at pursigido.  Heto po ang isa lamang sa mga hakbang natin upang tugunan ito. Simula ngayong taon, magpapatupad tayo ng sistema kung saan ang bonus ay nakabase sa pagtupad ng mga ahensya sa kanilang mga target para sa taon.  Nasa kamay na ng empleyado ang susi sa kanyang pag-angat. Ang insentibo, maaaring umabot ng tatlumpu’t limang libong piso, depende sa pagpapakitang-gilas mo sa iyong trabaho. Dagdag pa ito sa across-the-board na Christmas bonus na matatanggap mo.  Ginagawa natin ito, hindi lamang para itaas ang kumpiyansa at ipakita ang pagtitiwala natin sa ating mga lingkod-bayan. Higit sa lahat, para ito sa Pilipinong umaasa sa tapat at mahusay na serbisyo mula sa lingkod-bayan, at umaasang sila at sila lamang ang itinuturing na boss ng kanilang pamahalaan.  Alam po niyo, sa simula pa lang mayroon nang mga kumuwestiyon sa sinasabi nating, “Kung walang corrupt, walang mahirap.” Hanggang ngayon mayroon pa rin pong mangilan-ngilang nagtatanong: nakakain ba ang mabuting pamamahala? Ang simpleng sagot, “Siyempre.”  Isipin po natin ang ating pinanggalingan: Dati, parang “Wild West” ang pamumuhunan sa Pilipinas. May peligro na nga ang negosyo, sinagad pa ang risko dahil sa di tiyak at nakalihim na patakaran.  Kakamayan ka nga gamit ang kanan, kokotongan ka naman na gamit ang kaliwa.  Ngayon, dahil patas na ang laban, at may hayag at hindi pabagu-bagong mga patakaran, patuloy ang pagtaas ng kumpiyansa sa ating ekonomiya. Patuloy ang pagpasok ng puhunan; patuloy ang pagdami ng trabaho; patuloy ang positibong siklo ng pagkonsumo, paglago ng negosyo, at pagdami ng mamamayang naeempleyo.  Dahil maayos ang paggugol ng gobyerno, walang tagas sa sistema. Dahil maayos ang pangkolekta ng buwis, lumalago ang kaban ng bayan. Bawat pisong nakokolekta, tiyak ang pupuntahan: Piso itong diretso sa kalsada, piso para sa bakuna, piso para sa classroom at upuan, piso para sa ating kinabukasan.  Dahil maayos ang paggawa ng tulay, kalsada, at gusali, itinatayo ang mga ito kung saan kailangan. Maayos ang daanan, mas mabilis ang takbo ng produkto, serbisyo, at mamamayan.  Dahil maayos ang pamamahala sa agrikultura, tumataas ang produksyon ng pagkain, at hindi pumapalo ang presyo nito. Stable ang pasahod, at mas malakas ang pambansang ekonomiya.  Tunay nga po, ang matatag at malakas na ekonomiyang pinanday ng mabuting pamamahala ang pinakamabisang kalasag laban sa mga hamon na kinakaharap ng daigdig.  Dalawang taon po nating binaklas ang mga balakid sa pag-unlad, at ngayon, tayo na lang mismo ang makakapigil sa ating sariling pag-angat.  Ginawa po natin ang lahat ng ito habang binubuno rin ng bawat bansa sa iba’t ibang sulok ng daigdig ang kani-kanilang problema’t pagsubok.  Hindi po tayo nag-iisa sa mundo, kaya’t habang tinutugunan natin ang sarili nating mga suliranin, angkop lamang na bantayan din ang ilang pangyayaring maaaring makaapekto sa atin.  Naging maugong ang mga kaganapan sa Bajo de Masinloc. May mga mangingisdang Tsinong pumasok sa ating teritoryo. Nasabat ng barko natin at nasabat sa kanilang mga barko ang endangered species. Bilang pinuno, kailangan kong ipatupad ang batas na umiiral sa ating bansa. Sa pagsulong nito, nagbungguan ang Nine-Dash Line Theory ng mga Tsino, na umaangkin sa halos buong West Philippine Sea, at ang karapatan natin at ng marami pang ibang bansa, kasama na ang Tsina, na pinagtibay naman ng United Nations Convention on the Laws of the Sea.  Ibayong hinahon ang ipinamalas natin. Ang barko ng Hukbong Dagat, bilang tanda ng ating malinis na hangarin, ay agad nating pinalitan ng barkong sibilyan. Hindi tayo nakipagsagutan sa mga banat ng kanilang media sa atin. Hindi naman po siguro kalabisan na hilingin sa kabilang panig na galangin ang ating karapatan, gaya ng paggalang sa kanilang mga karapatan bilang kapwa bansang nasa iisang mundong kailangang pagsaluhan.  Mayroon po tayong mga miron na nagsasabing hayaan na lang ang Bajo de Masinloc; umiwas na lang tayo. Pero kung may pumasok sa inyong bakuran at sinabing sa kanya na ang kanyang kinatatayuan ay sa kanya na, papayag ba kayo? Hindi naman po yata tamang ipamigay na lang natin sa iba ang sadyang atin talaga.  Kaya nga po hinihiling ko sa sambayanan ang pakikiisa sa isyung ito. Iisa lang po dapat ang kumpas natin. Tulungan ninyo akong iparinig sa kabilang panig ang katuwiran ng ating mga paninindigan.  Hindi po simple ang sitwasyon, at hindi magiging simple ang solusyon. Magtiwala po kayo, kumokonsulta tayo sa mga eksperto, at sa lahat ng pinuno ng ating bansa, pati na sa kaalyado natin—gayundin sa mga nasa kabilang panig ng usaping ito—upang makahanap ng solusyon na katanggap-tanggap sa lahat.  Sa bawat hakbang sa tuwid na daan, nagpunla tayo ng pagbabago. Ngunit may mangilan-ngilan pa ring pilit na bubunot nito. Habang nagtatalumpati ako ngayon, may mga nagbubulung-bulungan sa isang silid at hinihimay ang aking mga sinasabi; naghahanap ng butas na ipambabatikos bukas. Sasabihin nila, “Salita lang ito, at hindi totoo ang tuwid na landas.” Sila rin po ang magsasabing hayaan na, magkaisa na; forgive and forget na lang para makausad na tayo.  Hindi ko po matatanggap ito. Forgive and forget na lang ang sampung taon na nawala sa atin? Forgive and forget na lang para sa magsasakang nabaon sa utang dahil sa kakaangkat natin ng bigas, gayong puwede naman palang pagyamanin sa ating sariling lupa?  Forgive and forget na lang ba para sa pamilya ng isang pulis na namatay nang walang kalaban-laban, dahil batuta lang ang hawak niya habang hinahabol ang armadong masasamang-loob?  Forgive and forget na lang ba para sa mga naulila ng limampu’t pitong biktima ng masaker sa Maguindanao? Maibabalik ba sila ng “forgive and forget?” Forgive and forget ang lahat ng atraso ng mga naglubog sa atin sa bulok na estado? Forgive and forget para maibalik ang lumang status quo? Ang tugon ko, “Ang magpatawad, maaari; ang makalimot, hindi.” Kung ang nagkasala ay hindi mananagot, gagarantiyahan mo ang pagpapahirap muli sa sambayanan.  Ang tunay na pagkakaisa at pagkakasunduan ay magmumula lamang sa tunay at ganap na katarungan. Katarungan ang tawag sa plunder case na isinampa laban sa dating pangulo. Katarungan na bigyan siya ng pagkakataong harapin ang mga akusasyon at ipagtanggol ang kanyang sarili.  Katarungan ang nasaksihan natin noong ikadalawampu’t siyam ng Mayo. Noong araw na iyon, pinatunayan natin: Posibleng mangibabaw ang katarungan kahit na ang kabangga mo ay may mataas na katungkulan. Noong araw na iyon, may isang Delsa Flores sa Panabo, Davao del Norte, na nagsabing, “Posible palang iisang batas lang ang kailangang sundin ng court interpreter na tulad ko, at ng Punong Mahistrado.” Posible palang maging patas ang timbangan; maaaring isakdal at panagutin maski ang mayaman at makapangyarihan.  Kaya po sa susunod na magiging Punong Mahistrado, malaki ang inaasahan sa inyo ng sambayanan. Napatunayan na po nating posible ang imposible; ang trabaho natin ngayon, siguruhing magpapatuloy ang pagbabago tungo sa tunay na katarungan, matapos man ang ating termino. Marami pong sira sa sistemang kailangan ninyong kumpunihin, at alam kong hindi magiging madali ito. Alam ko po kung gaano kabigat ang !!pasanin ng isang malinaw na mandato; ngunit ito ang atas sa atin ng taumbayan; ito ang tungkuling ating sinumpaan; ito ang kailangan nating gampanan.  Simple lang ang hangad natin: Kung inosente ka, buong-loob kang haharap sa korte, dahil kampante kang mapapawalang-sala ka. Kung ikaw ang salarin, anuman ang apelyido mo, o gaano man karami ang titulong nakakabit sa iyong pangalan, may katiyakan din na pananagutan mo ang ginawa mong kasalanan.  Salamat din po kay Ombudsman Conchita Carpio-Morales, sa pagtanggap ng hamon na maging tunay na tanod-bayan. Kung tutuusin, puwede na niyang tanggihan ang responsibilidad at sabihing, “Retirado na ako, puwede bang ‘yung iba na lang?” Subalit nangibabaw ang kaniyang malasakit sa bayan. Sa kabila nito, may nagregalo pa rin sa kanya ng granada sa bahay. Ma’am, may mga darating pa pong pagsubok; baka po paglaon, magaya na kayo sa akin na tinatawag, sabay-sabay pang tinatawag, na ganid na kapitalistang o komunista din patungong diktador dahil sa masigasig na mga repormang ipinapatupad natin.  Bilib po ako sa inyong pagpapakitang-gilas at maraming salamat sa pagiging instrumento ng katarungan, lalo na noong kasagsagan ng impeachment trial.  Salamat din po sa dalawang institusyong bumubuo ng Kongreso: Sa Senado at Kamara de Representante, na tinimbang ng taumbayan at nakitang sapat na sapat.  Sa lahat po ng tumulong sa pagpapagana ng mga prosesong pangkatarungan: Dumaan kayo sa matinding pagsubok, batikos, at agam-agam; kasama pa ang kaba na kung natalo tayo, kayo ang unang pupuntiryahin ng kalaban. Pero ‘di kayo natinag.  Umasa sa inyo ang Pilipino, at pinatunayan ninyong tama ang pag-asa sa inyo.  Hindi ninyo binigo ang sambayanan; ipinaliwanag ninyo lalo ang ating kinabukasan.  Paalala lang po: Hindi natatapos ang laban sa isang tiwaling opisyal na natanggal sa puwesto, sa isang maanomalyang kontratang napigil ipatupad, o sa isang opisinang naituwid ang pamamalakad. Kaya naman nananawagan po tayo sa Kongreso na ipasa ang panukala nating sa pag-amyenda sa Anti-Money Laundering Act, upang mas mapaigting pa natin ang pagpapanagot sa mga tiwali.  Itong tinatamasa natin ngayon: ang bawat nailawan at iilawan pang sitio; ang bawat daan, tulay, paliparan, tren, at daungan; ang bawat kontratang walang bukol; ang kaligtasan at kapayapaan mula lungsod hanggang nayon; ang pagbalik ng piring sa sistemang pangkatarungan; ang bawat classroom, upuan, at aklat na napasakamay ng kabataan; ang bawat Pilipinong nahahandugan ng bagong kinabukasan—ang lahat ng ito, naabot natin sa loob lamang ng dalawang taon.  Pagtabihin po natin ang dalawang taon na ito, at ang nakaraang siyam at kalahating taon na ating pinagdusahan. ‘Di po ba’t sumusulong na ang agenda ng pagbabago? Ang kapareho namin ng adhikain, malamang, kasama namin sa agendang ito. At kung kontra ka sa amin, siguro kontra ka rin sa ginagawa namin. Kung kumukontra sila sa agenda ng pagbabago, masasabi ba niyang sila’y nasa panig ninyo?  Paparating na naman po ang halalan. Kayo po, ang aming mga boss, ang tangi naming susundan. Ang tanong ko sa inyo, “Boss, saan tayo tatahak? Tuloy ba ang biyahe natin sa tuwid na landas, o magmamane-obra ba tayo’t paatras, pabalik sa daan na baluktot at walang patutunguhan?”  Naalala ko pa po noong nagsimula tayo. Mulat na mulat ako sa bigat ng !!pasaning sasalubong sa atin. Kabilang ako sa mga nag-isip: Kaya pa bang ituwid ang ganito kabaluktot na sistema?  Heto po ang aking natutuhan sa dalawampu’t limang buwan ng pagkapinuno: Walang pong imposible. Walang imposible dahil kung nakikita ng taumbayan na sila ang tanging boss ng kanilang pamahalaan, bubuhatin ka nila, gagabayan ka nila, sila mismo ang mamumuno tungo sa makabuluhang pagbabago. Hindi imposible na ang Pilipinas ang maging kauna-unahang bansa sa Timog-Silangang Asya na magbibigay at nagbibigay ng libreng bakuna laban sa rotavirus. Hindi imposible para sa Pilipinas na tumindig at sabihing, “Ang Pilipinas ay sa Pilipino—at handa kaming ipagtanggol ito.” Hindi imposible na ang Pilipinong kaytagal nang yumuyuko tuwing may nakakasalubong na dayuhan—ang Pilipino, ngayon, taas-noong tinitingala ng buong mundo. Talaga namang ang sarap maging Pilipino sa mga panahong ito.  Noon pong nakaraang taon, hiniling ko sa taumbayan, magpasalamat sa mga nakikiambag sa positibong pagbabago sa lipunan. Hindi po biro ang mga pagsubok na dinaanan natin, kaya angkop lamang na pasalamatan ang mga taong nakibalikat, sa pagkukumpuni sa mga maling idinulot ng masamang pamamahala.  Sa lahat ng miyembro ng aking Gabinete: Maraming, maraming salamat. [Mapalad po ang sambayanan at may mga tulad ninyong handang isuko ang pribado at mas tahimik na pamumuhay para maghatid serbisyo-publiko, kahit pa batid ninyong ang kapalit nito ay mas maliit na sweldo, panganib, at pambabatikos. Kaya maraming salamat muli.  Huwag din po sana nilang masamain dahil personal ko silang papangalanan: Kina Father Catalino Arevalo, at Sister Agnes Guillen, na dumidilig at nagpapalago sa aking buhay spirituwal, lalo na sa mga panahong sukdulan ang pagsubok sa amin, maraming, maraming salamat din po.  Ito po ang aking ikatlong SONA, tatlo na lamang din po ang natitira. Papasok na po tayo sa kalagitnaan ng ating liderato. Noong nakaraang taon, ang hamon ko sa inyo: iwaksi ang kultura ng negatibismo; sa bawat pagkakataon, iangat ang kapwa-Pilipino.  Batid po sa tinatamasa natin ngayon: hindi kayo nabigo. Sa inyo nagmula ang pagbabago. Ang sabi ninyo: posible.  Humaharap po ako sa inyo bilang mukha ng isang gobyernong kayo ang boss at kayo pa rin ang lakas. Inuulat ko lamang ang mga pagbabagong ginawa ninyong posible.  Kaya nga po sa lahat ng nurse, midwife, o doktor na piniling magsilbi sa mga baryo; sa bawat bagong graduate na piniling magtrabaho sa gobyerno; sa bawat atletang Pilipinong bitbit ang watawat saan mang panig ng mundo; sa bawat kawani ng pamahalaan na tapat na nagseserbisyo: Kayo po ang gumawa ng pagbabago.  Sa tuwing haharap ako sa isang ina na nagsasabing, “Salamat at nabakunahan na ang aking sanggol,” ang tugon ko: Ikaw ang gumawa nito.  Sa tuwing haharap ako sa isang bata na nagsasabing, “Salamat sa papel at lapis, sa pagkakataong makapag-aral,” ang tugon ko: Kasama ka sa gumawa nito.  Sa tuwing haharap ako sa isang OFW na nagsasabing, “Salamat at puwede ko na muling pangaraping tumanda sa Pilipinas,” ang tugon ko: Ikaw ang gumawa nito.  Sa tuwing haharap ako sa isang Pilipinong nagsasabing, “Salamat, akala ko hindi na magkakakuryente sa aming sitio. Akala ko hindi ko na aabuting buhay ang liwanag na ganito,” ang tugon ko: Ikaw ang gumawa nito.  Sa bawat pagkakataon na haharap ako sa isang magsasaka, guro, piloto, inhinyero, tsuper, ahente sa call center, karaniwang Pilipino; sa bawat Juan at Juana dela Cruz na nagsasabing “Salamat sa pagbabago,” ang tugon ko sa inyo: Kayo ang gumawa nito.  Inuulit ko po, posible na ang dating imposible. Humaharap po ako sa inyo ngayon, at sinasabing: hindi ko SONA ito. Kayo ang gumawa nito. SONA ito ng sambayanang Pilipino. Maraming, maraming salamat po at magandang hapon po sa lahat.    
MATERIAL_BASE-1B_61278780	 3 patay, 14 sugatan sa Mindanao  Ang Bayan May 07, 2012  Tatlong sundalo ang napatay at 14 ang nasugatan sa dalawang taktikal na opensiba na inilunsad ng mga Pulang mandirigma sa Bukidnon at Compostela Valley.  Sa Bukidnon, dalawang sundalo ng 8th IB ang napatay at pito ang nasugatan nang tambangan sila ng isang tim mula sa Rexan Perez Command habang naglulunsad ng Community Organizing for Peace and Development nitong Mayo 2 sa Purok 7, Barangay Songco, bayan ng Lantapan. Layunin ng 8th IB na hawanin ang daan para sa pangangamkam ng lupa ng malalaking korporasyon tulad ng Dole, Del Monte at Sumifru na nagpapalawak ng kanilang mga plantasyon sa Lantapan, Malaybalay at iba pang lugar sa Bukidnon.  Sa Compostela Valley, isang sundalo ng 71st IB ang napatay at pitong iba pa ang nasugatan nang ambusin sila ng isang yunit ng Crucifino Uballas Command habang nag-ooperasyon sa Sityo Linaw, Barangay Panamin, bayan ng Mabini noong Abril 28. Ang atritibong aksyong ito ay pagparusa sa 71st IB na naglulunsad ng mga operasyong militar laban sa mga magsasaka at masang nasa small-scale mining sa mga bayan ng Mabini at Pantukan. Inirereklamo ng mamamayan ang isinasagawang hamletting, interogasyon, serye ng mga harasment at iba pang mga operasyong saywar ng militar habang ipinatutupad ang kampanyang Oplan Bayanihan.  Umaaktong goons din ang 71st IB ng mga kumpanyang Russell Mining, St. Augustine at One Asia Resources Ltd, na nag-oopereyt ng open-pit gold mining sa mga mabundok na barangay ng Mabini.    
MATERIAL_BASE-1B_77129844	Bigating cyclists bet ng Phl sa SEAG By Elech Dawa December 24, 2016 Nasa listahan ng Philippine cycling sina 2014 Incheon Asian Games gold medalist Daniel Caluag, Singapore Sea Games ITT champion Marella Salamat at multi-titlist Mark Galedo na lalahok sa 2017 Malaysia Sea Games. Ayon kay National coach Cesar Lobramonte, pangungunahan ni Salamat ang tatlong- women Road team, Pro cyclist Galedo, George Oconer, Jerry Aquino Jr. at anim pang siklista ang haharurot sa Men’s Team. Nagsabi ng pagsali ang magkapatid na sina London BMX qualifier Danny Caluag at Christopher kasama si Asian Junior Championships champion Shienna Fines sa Philcycling para sa Malaysia Games. May 10 entries sa Men’s Road Race, apat sa Team Time Trial at anim sa Road Massed start habang 4 ang kakana sa Women’s side, 2 sa Criterium at 2 sa Road. Apat ang sasalang sa BMX, tigalawa sa Men at Women. Nakataya ang 13 gold medals sa Track cycling na may 10 slots. Sina Norberto Oconer, Lobramonte at Carlo Jazul ang Philippine Cycling Team coaches.    
query559	roast chicken
MATERIAL_BASE-1B_59813661	BitterGo, kontra sa Diabetes mo!  KAYA mo kayang umiwas sa matatamis na pagkain sa isang araw? ‘Yung tipong nasa harapan mo ang isang napakasarap at matamis na leche plan pero dahil sa takot na tumaas ang iyong blood sugar, pilit mong nilalabanan ang tukso at kagustuhan. Ang pagtaas sa normal na blood sugar level ng isang tao ay nangangahulugan ng isang bagay, ang pagkakaroon ng diabetes. Ang diabetes ay isang sakit sa lapay o pancreas, ang bahagi ng katawan na gumagawa ng insulin, isang uri ng hormone na nagpapababa ng asukal sa dugo. Sa ngayon, milyun-milyong tao na ang apektado ng sakit na ito sa buong mundo. Wala pang nadidiskubre na panlunas sa diabetes kaya ang tanging paraan upang maiwasan ito ay agapan ito habang hindi pa malala. Kumain nang tama, mag-ehersisyo at uminom ng BitterGo! Ang BitterGo ay isang dietary food supplement na gawa sa kombinasyon ng Ampalaya Powder, Banaba Powder, Luyang Dilaw Powder at Bawang Powder na mabisang nakatutulong sa pag-regulate ng iyong insulin level. Ito rin ay nakatutulong sa pagpapababa ng blood sugar level. Ang BitterGo ay ang tanging anti-diabetes food supplement na may Bawang Powder kaya nakatutulong din ito sa mga taong may altapresyon. Ang BitterGo ay nakatutulong ding mapaayos ang ating digestion, napapaginhawa rin ang constipation, at nagpapababa ng tyansang lumabo ang mata. Sa halagang P7.50 per capsule, hindi mo na kailangan matakot sa pait na dulot ng diabetes. Go na go kana with BitterGo! Ang BitterGo ay mabibili sa lahat ng Mercury Drug stores at sa iba pang leading drugstores and supermarkets nationwide.    
MATERIAL_BASE-1B_19728120	 Davao ‘night market’ ipasasara ni Inday Sarah By Malou Cablinda August 4, 2016 DAVAO CITY — Ipinatitigil na ni Mayor Sarah Duterte-Carpio ang night market dito matapos umanong makitaan ng maraming paglabag sa ordinansa ng Davao City ang daan-daang mga vendors. Tinatayang mahigit sa 700 vendors ang apektado ng kautusan ni Carpio na sisimulan ngayon araw ng Huwebes sa kahabaan ng Roxas Avenue. Ang hakbang ay base sa rekomendasyon ng City Traffic and Transport Management Office sa ilalim ng hepe nitong si Rhodelio Poliquit.  Isa sa malaking dahilan ng pagpatigil ng ‘tiange’ ay ang hindi pagsunod sa patakarang ‘one family-one stall rule’ matapos na malaman ni Carpio na karamihan sa mga puwesto o stalls ay pinatatakbo sa mga ‘dummy’ ng mga financiers at ang iba naman ay pinarerentahan pa sa ibang vendors.    
MATERIAL_BASE-1B_29995091	Pursigidong kamtin ang malalaking tagumpay sa pag-unlad, biguing muli ang Oplan Bayanihan sa taong 2013  Maria Malaya NDFP Northeast Mindanao Chapter March 29, 2013  Ating ipinagdiriwang nitong Marso 29, 2013 ang ika-44 na anibersaryo ng pagkakatatag ng Bagong Hukbong Bayan dala ang mga tagumpay na nakamit nitong nakaraang mga taon at puno ng sigasig na tumatanaw sa darating na lubos na tagumpay ng rebolusyon. Ang BHB ang pangunahing armas ng Partido Komunista ng Pilipinas upang ipatupad ang iba’t ibang gawain sa paglulunsad ng Demokratikong Rebolusyon ng Bayan.  Binabati ng National Democratic Front of the Philippines (NDFP) ng Northeastern Mindanao ang lahat ng kadre, Pulang mandirigma at lahat ng kasapi ng milisyang bayan (MB) sa pagpupursige upang makamit ang mga tagumpay sa harap ng malakihan at malawakang operasyong militar sa ilalim ng Oplan Bayanihan ng rehimeng US-Aquino. Ang mga tagumpay natin noong taong 2012 ay pinagbuwisan ng buhay ng mga rebolusyonaryong martir na sina Ka Arnel, Ka Kenel, Ka John, Ka Rico, Ka Eugene, Ka Mario, Ka Bravo, Ka Red, Ka Mel, Ka Salam, Ka Akdong, Ka Alex at Ka Anghel. Atin silang saluduhan at parangalan kasama ang daan-daan pang mga martir ng ating rehiyon. Mananatili silang inspirasyon natin sa ating pursigidong pagpapatuloy sa pagrerebolusyon hanggang sa lubos na tagumpay.  Ang pasulong na pag-unlad ng rebolusyonaryong kilusan sa Northeastern Mindanao noong 2012 ang siyang pinakamataas na naabot mula nang naitatag dito ang Demokratikong Rebolusyon ng Bayan. Ang mga tagumpay na ito ay nakamit sa mahigpit na pamumuno ng PKP sa BHB at sa buong rebolusyonaryong kilusan, lalo na sa paglunsad nito ng Ikalawang Dakilang Kilusang Pagwawasto (IDKP). Sa pamamagitan nito ay higit na napanghawakan ang Marxismo-Leninismo-Maoismo (MLM) sa pagrerebolusyon at pagwawasto sa mga kamalian na nagawa noong nakaraang mga taon.  Matagumpay na binigo ng BHB ang Oplan Bayanihan ng rehimeng US-Aquino noong 2012. Tuluy-tuloy ang pagsulong ng rebolusyonaryong kilusan sa Northeastern Mindanao kasama ang tunay na hukbong bayan at Partido nito.  Umaabot na sa dalawang batalyon na may malalakas na riple ang BHB ngayong taon. Nakapakat ito sa mga gerilyang platun sa mga bayan ng apat na prubinsya ng rehiyon. Sa mga baryo, nariyan ang mga partaym na kasapi ng BHB, ang MB na umaabot na sa limang batalyon. Ngunit kakaunti pa lamang sa kanila ang may hawak ng malalakas na riple. Signipikanteng paglaki ito dahil noong 2001, ang armadong pwersa ng BHB sa ating rehiyon ay isa lamang maliit na batalyon at mahigit 500 ang kasapi ng MB.  Umaabot sa 148 taktikal na opensiba ang nailunsad noong 2012. Ang batayang taktikal na opensiba na naglalayon na makakuha ng malalakas na armas ay umabot ng 19. Nakasamsam ng sapat na armas upang makapagtayo ng isang dagdag na platun ng BHB. May nailunsad na 107 na harasment/isnayp na nakapagdulot ng 142 patay at 115 sugatan sa panig ng kaaway. Inilunsad ang 16 na aksyong militar na nagparusa sa mga kumpanya na tumatangging kumilala sa awtoridad ng rebolusyonaryong kilusan. Ang pangunahing pinarusahan ay ang mga plantasyon ng saging ng Dole Phils. na sumisira sa kapaligiran at nangwawasak sa kabuhayan ng mga magsasaka. Gayunpaman, tumaas lamang nang 10 ang mga taktikal na opensiba noong 2012 kunsaan halos namintina lamang natin ang bilang noong 2011.  Matibay nang naitatag ang rebolusyonaryong base rito sa kabundukan ng Northeastern Mindanao. Pinatatag at pinanday ito ng mga atake ng kaaway. Ito na ang pinakamataas na antas na naabot sa ating rehiyon. Ngunit mayroon pang 1/3 bahagi ng mga baryo sa ating rehiyon na kailangan pang abutin sa pag-oorganisa, lalo na ang sentro ng mga bayan at lunsod. Umaabot na sa 640,000 ang populasyon na saklaw ng baryong nakikilusan, ngunit 1/3 pa lamang na bahagi nito ang itinuturing na rebolusyonaryong baseng masa. Beynte porsyento pa lamang ng baseng masa ang naorganisa sa mga sektoral na rebolusyonaryong organisasyon. Kung kaya malaking bahagi pa ng populasyon sa mga baryong kinikilusan ang kailangang maorganisa upang mas mapalawak at mapatatag pa ang rebolusyonaryong lakas ng mamamayan.  Dumarami ang mga pamilyang nabibiyayaan ng iba’t ibang porma ng rebolusyong agraryo. Umaabot na sa 43,779 pamilya o 218,800 indibidwal ang nabiyayaan ng rebolusyong agraryo sa 330 baryo sa loob ng 29 na bayan. Pinakamarami ang nabiyayaan noong 2010, kung saan 33,000 pamilya ang nabenepisyuhan. Noong 2011 at 2012, namantini ang dagdag na 6,559 pamilyang nabiyayaan bawat taon. Sa pamamagitan ng programa ng BHB at Partido na balik-sakahan sa kabundukan, umaabot sa 4,220 pamilya sa loob ng mga dating malalaking konsesyon ng pagtrotroso ang libreng nakapagsaka. Sa mga lugar na ito, nasimulan na ang pagpapaunlad sa pagsasaka na naglalayon na sagutin ang pagkain at iba pang batayang pangangailangan ng pamilya at komunidad o maitayo ang Ekonomiyang Nakasasapat sa Sarili. Ang buong limang batalyon ng AFP, ang 75th IB, 36th IB, 30th IB, 3rd SF BN at apat na kumpanya na 26th IB at 38th IB, Scout Ranger Company, 401st DRC, kasama ang PNP at mga CAA/CAFGU ay ginagamit sa Oplan Bayanihan ng rehimeng US-Aquino. Target nito ang pagdurog ng buong rebolusyonaryong pwersa sa Northeastern Mindanao. Sa loob ng 2012, pitumpu’t apat na beses na nag-operasyong militar ang inilunsad ng kaaway at malaking bahagi nito ay ginawa sa mga lugar na saklaw ng malalaking minahan. Ang ginawang “tropeyo ng tagumpay” ng mga operasyong militar na ito ay ang pag-angkin ng mga tropa ng AFP/PNP sa mga inabandona na nang mga pansamantalang kampo ng BHB.  Sa 74 na operasyong militar, apat dito ay malalaking operasyon na direktang pinangasiwaan ng nakabase sa Davao na EASTMINCOM na siyang pinakamataas na kumand ng AFP dito sa silangang bahagi ng Mindanao. Ang operasyong militar noong Marso-Abril 2012 sa ilalim ng EASTMINCOM ang pinakamalaki, kunsaan umabot sa 1,200 tropa ang ibinuhos sa kabundukan ng Surigao del Norte, Surigao del Sur at Agusan del Norte. Mas malaki ito kaysa operasyong militar noong panahon ng Oplan Bantay Laya (OBL) 1 at 2. Ito ang nagtulak sa mga Lumad na lumisan sa kanilang mga komunidad at sumugod sa kalunsuran upang ipahayag ang kanilang kalunus-lunos na kalagayan at magprotesta laban sa paglabag ng militar sa kanilang karapatang-tao.  Ang mga operasyong militar sa ilalim ng Brigade Command at 4ID PA ay umabot ng 30 beses; sampung beses sa ilalim ng mga batalyon at 26 beses ang inilunsad ng iba’t ibang kumpanya ng AFP. Apat lamang ang operasyong militar na ginawa ng mga platun ng AFP. Ginamit ng AFP/PNP ang maramihan at malakihang tropa nito sa paniniwalang madudurog o makukubkub nito ang nakakalat na mga platung gerilya ng BHB. May maling paniniwala ang AFP na kanilang mapapasuko ang mga Pulang mandirigma (na sa tingin nila ay naiipit na) matapos maipit ng kanilang mababangis at malalaking operasyong militar.  Ang apat na malalaking operasyong militar sa ilalim ng EASTMINCOM ay sinuklian ng BHB ng 28 harasment/isnayp at may isang helikopter na tinamaan at nabutasan ang katawan. Ang 30 beses na operasyong militar ng brigade/4IDPA ay nagtamasa ng 43 harasment/isnayp at may isa pang helikopter na tinamaan at nabutasan din. Umaabot sa 104 harasment/isnayp ang nailunsad ng BHB at tatlong ambus na walang nasamsam na armas. Sa mga kontra-atakeng ito, nagtala ng 140 patay at 110 sugatan sa bahagi ng kaaway. Siyam na Pulang mandirigma naman ang nagbuwis ng buhay. Nagtamasa rin ang ilang gerilyang platun ng 13 depensibong aksyon ngunit magiting itong nakapagtanggol sa sarili.  Ngayong 2013, dapat nating doblehin ang ating nakamit na mga tagumpay. Dapat pursigido nating ipatupad ang naitakdang mga gawain ngayong taon.  Padalasin ang mga batayang taktikal na opensiba upang makalipol ng mga tropa at makasamsam ng mas marami pang armas. Sa gayon, mababawasan ang pwersa ng kaaway sa erya at magkakaroon ng mga armas para sa mga dagdag na platun ng BHB at pag-aarmas sa mga MB.  Doblehin natin ang dami ng BHB. Palakasin ang kampanyang pagpapasampa upang masaklaw ng mga gerilyang platun ang lahat ng bayan sa rehiyon. Malaki ang pangangailangan ng mga kabataang nakapag-aral upang makatuwang ng mga magsasaka at manggagawa na mga Pulang mandirigma sa pagpapatupad ng maraming gawain. Dahil dito, dapat bigyan ng pansin ang pag-oorganisa sa mga eskwelahan na saklaw ng ating mga erya.  Kailangan ang solido-siksik na pag-oorganisa sa mga baryo. Organisahin ang lahat sa mga sektoral na organisasyong masa at itatag ang rebolusyonaryong gubyerno sa mga baryo.  Palawakin at palakasin ang rebolusyong agraryo. Hakbang-hakbang na bawasan ang upa sa lupa at pawiin ang usura na siyang laman ng minimum na layunin ng rebolusyong agraryo. Ihanda natin ang mga rekisitos para sa libreng pamamahagi ng lupa na pagmamay-ari ng malalaking panginoong maylupa. Umpisahan na ang libreng pamamahagi ng lupa sa mga kasamá kung pinahihintulot ng kalagayan.  Isulong ang kabuhayan sa mga baryo sa pamamagitan ng pagpapaunlad ng ekonomiyang nakasasapat-sa-sarili. Magtulungan sa mga trabaho sa sakahan at ibatay ang hatian sa ani sa laki ng lakas-paggawa na nailapat. Magtayo ng mga kooperatiba upang malutas ang problema sa rekursong pera ng mga pamilya at komunidad at upang maumpisahan na ang pagsagot sa pangangailangan sa kagamitan sa sakahan sa pamamagitan ng kooperasyon.  Ipagpatuloy at higit na isulong pa ang iba’t ibang porma ng pakikibaka laban sa mapangwasak na malalaking dayuhang minahan at mga plantasyon na wawasak sa sakahan at kapaligiran. Patuloy na ibunyag at tutulan ang kaharasan ng militarisasyon at ang mga paglabag sa karapatang-tao na kakambal nito.    
MATERIAL_BASE-1B_58715142	 Ang Disiplina  Posted by penpowersong  ANG DISIPLINA Ni Apolinario Villalobos  Kung walang disiplina sa isang tahanan, hihina ang pundasyon ng moralidad ng mga batang lumalaki, kaya nawawalan sila ng respeto sa isa’t isa at mismong sa mga magulang. Ang kawalan din nito ang dahilan sa pagkabigo ng mga magulang upang magpatupad ng mga patakaran na dapat sana ay gagabay sa mga anak na lumalaki. Kung nagkulang sa bagay na ito ang mga magulang, ang mga anak nila ay nawawalan din ng respeto sa oras, pera at pilit na tumatanggi sa pagkilala ng mga bagay na kailangan nila upang lumaki silang normal. Sa mga tahanang walang disiplina, hinahayaan ang mga anak kung ano ang gusto nila… kaya dahil gusto ng mga ito, halimbawa, ang hotdog, hamburger at chicherya, todo-bigay naman ang mga magulang dahil mahal nila ang kanilang mga anak na ang kagustuhan ay ayaw nilang suwayin. Kung magkasakit na ang mga anak o di kaya ay lumaking sakitin, nakakatawa ang ibang magulang, dahil sa kanilang pagtataka, at ang pagbubuntunan ng sisi ay maruming tubig at hangin daw!  Kahit gaano kaunlad ang isang bansa kung karamihan sa mga mamamayan nito ay walang disiplina, ang kaunlaran ay nawawalan ng kabuluhan. Ang kawalan din ng disiplina ang nagiging hadlang sa pag-unlad ng ibang bansa. Sa ilalim ng demokrasya, kawalan ng disiplina ang dahilan kung bakit nagkakaroon ng lamangan at kasakiman ang mga mamamayan. Nakatanim sa kanilang isipan na ang pagpapatupad ng disiplina ay pagsupil sa kanilang kalayaan kaya sila ay nagdadaos ng rally upang ipakita ang kanilang pagtutol sa mga batas na may kinalaman dito. Hindi rin nakakatulong ang hudikatura na tinuturing na otoridad sa pagpapaliwanag ng mga batas dahil sa walang pakundangan nilang pag-isyu ng mga Temporary Restraining Order (TRO) dahil naaayon naman daw sa Saligang Batas at demokrasya….subalit nagsisilbi namang butas na nasisilip ng mga tiwali kaya nilla naaabuso.  Ang bansang Singapore ay nagtagumpay sa pagkaroon ng talagang tunay na kaunlaran dahil sa pinairal na disiplina. Sa simula ay umalma ang mga mamamayan subalit kalaunan ay naunawaan din nila ang magandang layunin, lalo pa at gumamit ng animo ay kamay na bakal ang namumuno sa kanila. Kinaiinggitan ng mga mamamayan ng ibang bansa ang kaunlaran ng Singapore….basta nainggit lang. Hindi inisip o ayaw tanggapin ng mga naiinggit na ang kaakibat sa pag-unlad ng Singapore ay disiplina na tinututulan naman ng mga naiinggit na ito na maipatupad sa kanilang bansa tulad ng Pilipinas dahil pagsupil daw ito sa kanilang kalayaan!  Sa loob ng isang jeepney, excited na nagkukuwento ang isang babae tungkol sa kanyang pag-tour sa Singapore. Tumatalsik pa ang ibang palaman ng sandwich mula sa kanyang bibig habang nagkukuwento dahil sinasabayan niya ng pagkain. Ang LINIS DAW NG MGA KALSADA SA SINGAPORE, yon nga lang ay mahal ang mga hotel. Nang maubos niya ang sandwich at laman ng bote ng mineral water , itinapon niya ang balot ng sandwich at basyong plastic sa labas ng jeep habang tumatakbo ito sa kahabaan ng Taft Avenue! Nang sitahin siya ng kanyang kaibigan, ang sagot niya, “…di bale, may naglilinis naman sa kalsada”! Ngayon, sino ang hindi makakapagmura dahil sa ugaling yan?    
MATERIAL_BASE-1B_34106553	 ILIGAL ANG PAGGAMIT NG MARIJUANA  SA kabila ng mga pagpapatunay na ito ay may katangi-tanging benepisyo na pwedeng paggamitan ng marijuana, si Department of Health (DOH) Assistant Secretary and Spokesperson Dr. Eric Tayag ay nagbabala sa publiko na ang marijuana ay mariin pa ring ipinagbabawal at ang patuloy na paggamit nito ay iligal at may katapat na kaparusahan. Sa kanyang pagsasalita sa harap ng Philippine Medical Association (PMA) “Kapihan sa Manila Hotel Media Forum,” sinabi rin ni Dr. Tayag na hindi tanong kung mayroon o saan matatagpuan ito bagkus hindi dapat na magkaroon ka nito at gamitin sa anomang paraan. “Sa mga naniniwala, na ang cannabis ay maaaring ipanghalili na panggamot sa anomang uri ng mga sakit, dapat nilang alalahanin na ito ay iligal at hindi dapat gamitin nang walang pahintulot mula sa DDB (Dangerous Drugs Board),” pagdiriin pa ng health official. Nagpaliwanag ang Philippine Moms for Medical Marijuana (PMMM) Founder Kathleen Kim na ang kanilang adbokasiya sa pagsuporta sa paggamit ng marijuana para sa kanyang medicinal na katangian ay hindi nararapat na gawing ligal ang cannabis ngunit dapat sa aktuwal na pagtutuon para sa mga benepisy o na ibinigay sa ilang pasyente upang maibsan ang kanilang paghihirap mula sa kanilang kondisyong medikal, partikular ang pinahihirapan ng seizures dahil sa sakit na epilepsy. “ Ang panahon ay makahulugan sapagkat may pagtaas ng bilang ng mga pasyente na mayroong problemang medikal na maaaring gamutin at mapagaling ng marijuana,” pagtatapat pa ni Kim. Subalit, inulit ni Dr. Tayag na ligal pa ring proseso ang dapat sundin, at hindi ang paggamit ng marijuana bilang alternatibong gamot para sa mga karamdaman ang dapat masunod, bagkus pagkuha ng government approval bago ito makonsiderang ligal. Ang “PMMM” ay maaaring pumunta sa DDB (Dangerous Drugs Board) at tanungin para sa kanyang konsiderasyon.    
MATERIAL_BASE-1B_27787690	 Digmang bayan sa ST, sumusulong sa kabila ng matinding militarisasyon  ANG BAYAN 7 April 2012  Download PDF Mabangis ang mga operasyong militar ng Armed Forces of the Philippines (AFP) sa rehiyon ng Southern Tagalog (ST). Pinupuntirya nito ang mga prubinsya ng Quezon, Rizal, Laguna at Batangas gayundin ang mga islang lalawigan ng Mindoro at Palawan.  Walang pakundangan ang mga pagpatay tulad ng nangyaring masaker ng mga sibilyang menor de edad na nangangaso noong Pebrero sa Magdalena, Laguna. Sapilitan ang ebakwasyon at pagwasak sa kabuhayan ng mga katutubong mamamayan sa Mindoro at Palawan bunga ng mga operasyon para kontrolin ang populasyon. Laganap ang pagpapahirap sa mga pinagsususpetsahang kaanib ng rebolusyonaryong kilusan sa Quezon at Mindoro; ekstrahudisyal na pamamaslang at pagdukot sa mga lider-masa sa Batangas, Mindoro at Palawan. Maraming kaso ng iligal na pag-aresto at pagdetine; pagmolestya at paglapastangan sa kababaihan. Sapilitan ang pagrekrut ng mga menor de edad sa CAFGU; at malisyosong pinag-uugnay ang mga progresibong lider at organisasyon ng mamamayan at armadong rebolusyonaryong kilusan. Ang mga ito ay ilang halimbawa lamang na mababanggit mula sa mahabang listahan ng mga krimen ng AFP laban sa mamamayan.  Sa kalunsuran ng rehiyon, ginawang militarisado ang maraming komunidad ng mga maralitang lunsod at mga pabrika. Naging karaniwang tanawin na ang presensya ng mga detatsment ng militar sa mga komunidad ng mga manggagawa at maralita malapit sa Laguna de Bay sa ilalim ng tinaguriang “peace and order” at “community development”.  Nakakonsentra sa mga larangang gerilya ng ST ang kabuuang 16 na batalyon ng AFP sa ilalim ng 2nd ID at Western Command. Hindi pa kasama rito ang mga pwersa ng Special Action Force at mga public safety maneuver battalion ng PNP at mga yunit ng CAFGU na pinamamahalaan ng 59th Cadre Battalion ng Philippine Army.  Ang Quezon ang pinakamilitarisadong prubinsya ng rehiyon kung saan nakadeploy ang apat na batalyon ng Philippine Army sa ilalim ng 201st at 202nd Brigade: ang 74th IB sa 4th District; 85th IB sa 3rd District; 76th IB sa 2nd District; at 1st SFB sa 1st District. Pinakamasinsin ang latag ng kaaway sa South Quezon at Bondoc Peninsula (3rd at 4th district) kung saan humigit-kumulang anim na batalyon ng pinagsamang pwersa ng AFP, PNP at CAFGU ang nakadeploy sa kabuuang 57 kampo at detatsment.  Sumunod ang isla ng Mindoro na may tatlong batalyon ng Philippine Army sa ilalim ng 203rd Brigade—ang 80th IB, 4th IB, lakas-batalyong pwersa ng 23rd Division Reconnaissance Coy at isang kumpanya ng Scout Ranger, tatlong panagupang batalyon ng PNP at karagdagang tatlong batalyon ng CAFGU na may mahigit 2,400 tauhan sa kabuuan at nakakalat sa buong 54 na kampo at detatsment.  Pangatlo ang Palawan na may dalawang batalyon ng Philippine Marines — ang 4th at 12th Marine Battalion Landing Team — sa ilalim ng Western Command, isang batalyon ng Philippine Air Force (740th Combat Group), isang batalyon ng PNP at isang batalyon ng CAFGU na nakakalat sa 20 kampo at detatsment.  Samantala, ang 202nd Brigade na may hurisdiksyon sa mga prubinsya ng Rizal, Laguna, Batangas at sa 1st at 2nd district ng Quezon ay may anim na panagupang batalyon—ang 76th IB sa North Quezon, 1st SFB sa Central Quezon, 1st IB sa Laguna, 730th at 733rd CG ng PAF sa Batangas at 16th IB sa Rizal. Dagdag pa, ang 58th IB sa ilalim ng 5th ID ay naglulunsad rin ng mga operasyong militar sa hangganan ng Rizal at Bulacan.  Sa kabila ng labis-labis na kalamangan ng AFP sa pwersa at kagamitang militar, magiting na hinaharap ng Bagong Hukbong Bayan sa Southern Tagalog ang bawat pagsalakay ng mersenaryong tropang militar at pulisya ng papet na rehimeng US-Aquino. Sa di kumpletong ulat ng mga prubinsya at eryang militar, nailunsad ang kabuuang 89 na taktikal na opensiba nitong nakaraang dalawang taon na nagdulot sa kaaway ng 63 patay at 39 sugatan. Nakumpiska sa mga labanang ito ang kabuuang 85 armas na kinabibilangan ng 48 malalakas na riple, 37 pistola’t mahihinang riple at maraming kagamitang militar tulad ng night vision goggles, mga radyong pangkomunikasyon, mga granada at mga bala.  Tuluy-tuloy sa lahat ng larangang gerilya ang mga opensibang militar ng AFP na maiiksi ang patlang ng pahinga. Sa kabila nito at sa gitna ng mga kahirapan, matagumpay na napreserba ang mahigit sampung mga larangang gerilya sa pitong lalawigan ng rehiyon. Nahawakan ng relatibong mas maliliit at mas mahihinang yunit ng hukbong bayan ang inisyatiba at pleksibilidad para iwasan ang pakikipagsagupaang hindi lubos na napaghandaan at mababa ang posibilidad na maipanalo habang naghahanap ng pagkakataong banatan at pinsalain ang relatibong mas mahihina at bulnerableng bahagi ng kaaway.  Mahusay na sinamantala ng hukbong bayan ang maiksing panahon ng paghupa ng mga operasyong militar para pukawin, organisahin at pakilusin ang masa, ilunsad ang mga pakikibakang antipyudal at rebolusyong agraryo, lumahok sa produksyon, itatag ang mga lokal na organo ng kapangyarihang pampulitika at mga rebolusyonaryong organisasyon ng mamamayan, at papag-ibayuhin ang mga pagsasanay sa pulitika’t militar. Dahil dito, patuloy na nalilikha at napapalawak ang baseng suporta para sa hukbo at sandatahang pakikibaka mula sa kanayunan habang nalilinang ang mahigpit na disiplina at kahandaan sa paglaban ng hukbo.    
MATERIAL_BASE-1B_72940898	ng offer nong ano ba 'yan laban sa D_M_F_F ang bangko Islamic na ng mga sundalo hindi ano tatlong parang kanto ng mga tanawin sa Mindanao na meron anong form ah pagawa nang bumaba nakapasok pinalitan nilang barangay sa posibleng pinag-uusapan ng G_S_M kasamang pulis ang sipag-sipag pero sa gitna ng onti lang naman dumarami ang mga biglang naisip ko baka baka na wala naman daw natatanggap na tulong pumunta rito bukas mag-be-break daraanan ng lalaki si papa mo magtinda na tayo kay Gab at saka mo dati love mo na lang sa Mindanao forty seven kasi 'yong sa drug test <hes> sa mga kalat nila Jim-Jim <hes> umaabot ng seven thousand ang apektado ang lumikas na lang Affilado nga 'andito nga ako nag-open sila sa pagitan ng ikasiyam ng Nobyembre akong weekends yata 'yon <hes> sa Friendster lamang ang mga taong pinaniniwalaan 'yong cellphone niya ang nakita natin sa 'yo tiis sa 'yo si Mark daw kayo natuloy ng na pinipilit area ito papatulog ng kulay sa bangko Islamic oo ayos <hes> Sabado nagdulot ng walang humpay na dalita ang militar paborito ko doon grabe ang paboritong kanta problema sa barangay ba si Kyle madiskubre isang buwan factory na rin ako ng mga manggagawa na oo may tulad ng boses mo 'yong bike alas-singko pa 'yon Linggo umaga binisita namin pala dito nasa isang kilo walang halos ang layo ng mga estudyante takbo ng buhay pa pala walang nagbabantay ng sarili sa kalapati talaga napatunayan nasira 'yong mga tao dito mahirap din kasi ang mga mga tao dito sobrang nandiyan ba 'yong hanap-buhay namin hindi puwedeng ano isa na lang kailangan tuloy-tuloy ang buhay kahit may pera kanina lang malalakas ba pinapabili parang barangay 'pag Sabado ba dati basta basta papasok mga sundalo siguro daw ang dating pagsuyo ng mga bakasyon maaaring tinututukan ng sambayanan pero ang mga residente rito lilipat Pangasinan nagpapatawag ng lupa ang mga sundalo kaya lang ibahin ang pangalan ng Hulyo twenty hirap ng buhay sa mga February siyang hindi mamaya na bakit hindi naman kami naabutan ang galing kasi ang graduation pa bang iba Quezon City kakatawa ang mga kayo pandespedida baka pamilyang Madrigal kuwento beynte anyos pa tatlong oras lang maglakad ka na lang kahit anong puwedeng bitin habang karga-karga ang dalawang libo napa-drive at saka tumabingi ang ilong parang lumikas nu'ng Sabado pero ngayon mga ano <hes> 'di ba hindi tamang nabubuhay ng palabas palaging nag-aabang sa bubong 'andoon na kung kailan sila dito nakapag-aral ng mga bata mga anak natin katulad ng maayos nakapag-review baka gusto mong sumama sasama mama magtapatan paano maganda ang mga residente Jojo nasira bahay dahil sinuman ang sarili ano kasi paano 'yong ng bahay bibili daw saang lugar nag-start dahil may mga bunga na hindi at saka sa lupa delikado dahil na maaari mong sumagot pinagkakaabalahan mo ngayon diary dahil ilang evaluation siyempre isa lang ang talikuran ang sa tubig paubos na ang pagkain diyan pa sahig Manila oo 'yong kabuhayan rin po kami naiwan nila 'yong ng exam nila kasi 'yong sa kanila square meter 'yong iba hindi nila nag-ha-harvest iyong ano iyong mga ano na pala pero ang kapalit ng tiwala ay may bisyo militar kailangan nilang katuparan party pinakilala tinatawag S_T_N_C lugar na pinalitan 'yong apat na ba Tuguegarao kasi ang mga pasahero maniniwalang nine three two nine nine four three nine one seven zero <hes> ano sa tunay na kalaban natin <hes> talagang puring-puri <hes> baka talaga Jessica ipapakita natin itong matibay na ako kanina bandang Westlife alas-singko naka-ready na ako natin tanga alas-singko kuwarenta y siyete ng hapon kung sa isang ako'y ng mga miyembro ng N_S_O wala na akong nakita natin sa may ano sa may ano Alvin sa bayan palayaw niya wala naman wala naman akong nakita ko na 'yon oo konting-konti na tapusin natin 'yong problema mga Boy diyan sa kanya ay mga ng Empe lights nanggaling computer pumunta sila pupunta doon sa kabilang tenga mo sa kabilang tenga mo parang magbibitbit operation na nangyari diyan maiwasan ang iyong tinatawag na misinterpret ah mo maganda pinakita mo 'yan <hes> katabi mo 'yong camp kasi pagkakaalam ko pare-parehong nakarating ang mga sundalo N_B_I S_M M_L ano ba nila naiistorbo one centavos 'yan ko nga nagpapakita natin malinaw ito uniform taong mahilig ayaw five tinatawag binigyan ako sa Cubao kung 'yong mga sanay na talaga may pagkain ba diyan pupunta do'n sa ano <hes> uniform ng naintriga uniform nakabaril na nga ating puwesto ng gobyerno <hes> 'yong uniform mga ay pa ay 'di natin masabi ano may mga pag-uusapan natin mga nag-re-record uniform din ako <hes> katulad nito sa telepono 'yang gamit Singapore maraming mangga isasabit ko na 'yon 'yong mga negosyo nagyayaya diyan lang naka-T-shirt lang may support ng katawan niya ng major-major kapatid ko naka-tsinelas <hes> kung baga madali <hes> madali sabi ko lang sila doon sa G_M_A na kailangan doon sa ano sa NAWASA kaya lang 'pag hindi pa 'yong mga gano'n mga gano'n 'yong 'pag may mga alitaptap mula sa ere mga alas-otso tapos oo kahit na 'yong simpleng barilan ng isang malaking hindi mo naman mabibigyan ng mabuti 'yong pagkain sa mga uniporme niya <hes> paano magsasabi ng ating mga sundalo na tinatawanan nila ang D_M_F_F saan papasok siya sa importante ano <hes> Corporation of the magkaroon ng isang taon ang sinasabi sa ng mga resort kausap natin sinulat mo na lahat ng mga ng F_X siya kasi parang Corporation of mayro'n clearance kung baga ng magpatakbo magpatakbo ng mga outsiders magkaroon ng kasi ang standing sa pagitan ng gobyerno natin nanghihingi siya sa kanyang silid wala na dapat bigyan area wala na dapat miyembro ng M_S_A na as mga pinapakita nakita natin diyan nagpapatulong Saturday Ferdinand nakitang dito sa ibang bansa bandang Westlife anong tinatawag naman siyempre Emilia's napuputol ganoon ba 'yon puwede nakasakay sila sa motor tumitiyempo niya wala na sila du'n sa area na magkakaroon ng vat twenty thirty para ma-text na sinuman ang tamad-tamad ayaw wala bang nangyayari pero paano malalaman siguro mga militar seven ng magbubunga 'yong kanila pambomba meron silang tinatamaan turista okey S_M 'yong nakita natin pagdating niya do'n sa ano ikasampu ng G_S_M oo nakita nila paggawa ng mga pero walang tao Jessica kumukuha tayong mga opisyal ng statement mula sa I_D ko nga alam kung meron pang trabaho do'n sa kasi medyo malaki-laki ang mga lalaki 'yon <hes> 'di ba nakita natin pag-usapan si ano <hes> at least dalawang beses na nakakita tayo nagkaroon ng <hes> bakit oo bakit bakit 'yong mga eroplano dito sa may eskinita nakakapagbayad ng matrikula ano pero wala pang nilalabas opisyal ng statement si Heidi kung ano kung meron pa naman <hes> sa mga biktima ng tseke pabaya three nine zero six napakalayo New Year 'yan <hes> hundred lang mamaya miyembro ng bahay 'yong sinasabi mo nandiyan na nagkahiwalay sinasabi nila 'yong mga 'yon at saka itlog pumasok <hes> hindi rin gano'n na kaagad bago mapipigilan ang kanilang mga manlalaro ay sila sa area okey kasi nabanggit mo lang mo naman nagbakasyon nine one seven five four four seven zero na ang liit 'di mo ba akong model 'pag sinabi niyang kumain hindi katulad nu'ng alam natin ako sa na may papa niya may baka bumibisita gano'n kahit tatlo tatlo lang sila lima tatlong taon na 'yon na 'yong tumawa tinatawag nila paano na siguro ang mga sundalo na 'yong mga kalaban nila nandito pa tumatakbo siya kasi puwedeng-puwede nang hubarin lang ang kanilang uniporme tumalo sa mga kaibigan katulad din noong dalawa na nakita natin one nineteen eighty ay hinahabol kalaban ng gobyerno <hes> pagtagal ng uniporme magiging magsasama na 'yan oo magiging ha diyan ordinary diyan ano na kasi siguro naano na siguro naman na military mayro'n pa silang hinahabol ng mga kilos-protesta oo baka wala na tumatakbo na nagsipag-asawa na halo sa iba <hes> una iwasan natin ang makapag-perform operation na ba para 'di makaka-komisyon 'yong operation oo pero akala ko na alam ni Ate Jessica at least tatlong barangay na tayo dineclare naman lang du'n sa area <hes> 'yong nagkakaroon ng artista at saka Cross Fire Sabado ikalabing-isa ng Manila expected wala talagang tao diyan kinukulit niya sa loob ng tubo na 'yong mga barangay ba ito hotel bakit kanilang mga 'yong competition do'n Seven Eleven i-finormal niya na gusto kung sino 'yong makita makapagdesisyon siya Arvin ba 'yong problema sa pumasok diyan inuman nakita nila do'n pa rin 'yon <hes> <hes> masasabi talaga Nobyembre nineteen dahil nga bibilihan kita ng employer understood labas nag-aasikaso sa mga Biyernes katulad mo 'di ba nag-co-compose ng authentic military 'yong mga alas-otso trenta ang operation meron naman tayong magagawa ko na nakikita 'yong mga project hindi kandong ba ka ng bahay oo 'yong Strategy ay sus tayo magkikita diyan <hes> kagagaling lang naman Sabado nakita natin talaga ang iisipin ko ulit ng ano aapat iyong maliit na itutuloy natin bigla-bigla sila diyan siguro dito sa hindi mo ako maintindihan <hes> sinimulan kahapon ang Jessica pusit sa 'yo eighty pesos and wait kontrolin graduation <hes> kahapon pahirapan talaga kumuha ng detalye ano 'pag ano nabanggit natin Sabado 'yong ay 'di na nagkaroon ng hapon thirteen mangyayari sa loob inarkila nila 'yong Lunes wala akong makuha madali diyan ang alam natin budget na 'yong magkakaroon napuputol pero kung paano nangyari 'yon pino-po mo 'yong mga nasa likod ng mga na-B_I ako naniniwala <hes> pupunta doon <hes> hindi na hindi na ako nag-te-text Jessica 'yong damit time mukhang hindi maganda ba tama 'yon allergy oo kumusta naman 'yong namamahala ng ari pa operasyon ang ating mga kababayan dalawang babae sabi mo oo lang ang mga pagkaing walang talikuran na sa 'pag hindi maayos ang gusot sa mga Education center <hes> 'di natin masabi <hes> pagkatanggap upang na 'ata 'yong mga kaibigan ko kasi may mga ibang girlfriend ko na nakikita talagang mag-re-review sila kanilang mga suplado sa Agency pero iyong mga sa lang na ano sabi ni Jobi major-major susubukan pa rin as possible pagdating ng ilang mga mga barangay 'yong ano <hes> pero ni-report dati may talagang mahirap sitwasyon ang mga kumpare natin dito dahil nalilibang ibang presidente na 'to masusundan kasi wala oo lalo ngayon ang bangayan pagsimula ng ulan <hes> basta seventy five ay halos matatanda na experience kailan pati sila dito sa mga taong makakasalubong sa mga 'yong mga isang magkakalapit na tayo talaga alikabok dito sa recitation do'n sa mga negatibong komentong natanggap maraming salamat 
MATERIAL_BASE-1B_47347825	 Saturday, April 25, 2015  Mga Lason sa Isipan  Hanggat inaaliw mo ang mga paniniwala na lumalason sa iyo, makakatiyak ka sa habang-buhay na pagdurusà.  Kawalan ng pag-asa, karaingan, pagkabalisà, at reklamó, pagpunà, paninisi, pakikialam, pagkondena, at mga paghihimutok sa buhay – ang mga ito ay tahasang paglason sa katinuan ng isipan.  Sa patuloy na pagkahumaling sa kaisipang tulad ng mga ito, hindi kataka-taka na kasunod nito ang malulubhang mga karamdaman patungo sa kamatayan. Isa itong indikasyon ng maling mental na kundisyon, at doon sa mga dumadanas nito, kailangang lubayan na at iwasang aliwin pa ang mga sarili sa kahibangang ito.  Sapagkat isa itong kanser na siyang unti-unting papatay sa sarili. Ang mundo ay patuloy sa pag-ikot, ang araw ay patuloy sa pagsilay, ang gabi ay patuloy sa paghimlay, anupat kahit huminto ka at anuman pa ang iyong gawin, ang mga ito ay hindi ka hihintayin.  Marami tayong kailangan sa mundong ito, ngunit hindi kasama ang mga kasawian at kapighatian para pahirapan ka. Ang kailangan at siyang nararapat ay tahasang harapin at tamasahin ang kasiglahan, kagiliwan, at kasiyahan.  Hintuan na ang kahangalan sa pagpapahirap sa sarili ng mga kapanglawan at mga karaingan sa buhay. Iwasan na ang mga daing at mga reklamo; takasan na ang mga paghihimagsik at kawalan ng pag-asa, tapusin na ang mga kabuktutan ng iba at magsimula nang mabuhay na malaya mula sa mga kamalian, mga kabiguan, at mga kapalaluan para lamang masunod ang mga kagustuhan ng iba.  Kung nais mo ng katotohanan, maging totoo at tunay ka sa iyong sarili, at ang lahat sa iyong kapaligiran ay aayon sa iyo. Kung may paggalang ka sa sarili, ikaw ay igagalang din ng iba. Maging masayahin ka, at lahat ng nakapaligid sa iyo ay magiging masaya. At doon sa ayaw makisama sa iyo, hanggat maaga pa, ay iwasan na sila. Dahil naghahanap sila ng kanilang kauri para malunod din na katulad nila, wika nga,“Misery loves company.” Magagawa mong baguhin ang lahat ng bagay sa iyong paligid kung magagawa mong baguhin ang iyong sarili.    
MATERIAL_BASE-1B_87237545	16 sibilyang Afghan, minasaker ng tropang US  Ang Bayan March 21, 2012 Labing-anim na inosenteng sibilyan, kabilang ang siyam na bata at tatlong babae ang minasaker ng mga tropa ng US noong Marso 8 sa Afghanistan. Naganap ang pangyayari sa distrito ng Panjwaii sa prubinsya ng Kandahar. Anim na iba pa ang malubhang nasugatan. Ang pangyayari ay reaksyon ng mga pwersa ng NATO na pinamumunuan ng US sa sunud-sunod na pagkatalo sa labanan.  Alas-3 ng madaling araw nang biglang pasukin ng mga tropa ng US ang bahay ng tatlong pamilya at walang patumanggang pagbabarilin ang natutulog na mga biktima. Pagkatapos ng pamamaril, binuhusan ng petrolyo ang mga bangkay at sinunog ang mga ito. Isang magsasakang padre de pamilya ang halos masiraan ng ulo nang malaman niyang 11 myembro ng kanyang pamilya ang napatay.  Batay sa salaysay ng mga nabubuhay na biktima, mga tropa ng US ang namaril sa kanila. May nakarinig sa pagdaong ng helikopter sakay ang humigit-kumulang 20 sundalo. Ang mga kapitbahay ay ginising ng sunud-sunod na putok ng mga baril na galing sa iba't ibang direksyon. Naririnig din nila ang pagtatawanan ng mga lasing na tropa ng US.  Pero pinalalabas ng mga upisyal-militar ng US at NATO na ang pangyayari ay aksidente at hindi resulta ng kanilang operasyong militar. Kagagawan daw ito ng isang sarhentong nasiraan ng bait at nag-iisang lumabas sa kampo, naglakad ng mahigit dalawang kilometro at pumasok sa lugar.  Bago ang pangyayari, sunud-sunod na kabiguan ang nalasap ng mga pwersa ng NATO at US sa pakikipaglaban sa mga rebeldeng Taliban. Noong Marso 6, anim na nagpapatrolyang sundalong British ang napatay sa Kandahar nang tamaan ng bomba ang kanilang sinasakyan. Noong araw ding iyon, siyam na elemento ng Afghan Local Police ang napatay nang sorpresang salakayin ng mga pwersang Taliban ang kanilang tsekpoynt sa distrito ng Char Chino, prubinsya ng Oruzgan, sa katimugang bahagi ng Afghanistan.  Noong Pebrero 25, dalawang matataas na upisyal ng NATO ang napatay nang pagbabarilin ng isang sundalong Afghan sa loob mismo ng gusali ng Ministry of Interior sa Kabul, kabisera ng Afghanistan. Noon namang Pebrero 21-25, apat na sundalo ng US ang napatay ng mga pulis at sundalong Afghan sa timog at silangang bahagi ng Afghanistan matapos sunugin ng mga tropang US ang mga kopya ng Koran sa Bagram Base noong Pebrero 21.    
MATERIAL_BASE-1B_51153949	 Mga kagamitan sa pagsasaka, ipinamahagi ng city agriculture office ng San Pablo  August 23, 2016  LUNGSOD NG SAN PABLO, Laguna, Agosto 23 (PIA) –Namahagi kamakailan ng iba’t ibang farm tools sa mga herbs organic farmers sa Barangay San Francisco ang tanggapan ng city agriculture office (CAO).  Maliban sa farm tools, naipamahagi rin sa mga farmer recipients ang may 300 sakong abono (vermicast), 40 drums, at 400 seedlings ng guyabano at lansones.  “Ang lahat pong ipinamigay na kagamitan sa pagsasaka ay amin pong personal na hiniling sa Department of Agriculture Region IV-A na ipinagkaloob naman po nila at hindi kami nabigo,” sabi ni city agriculturist Elizabeth Eseo.  Lubos din ang pasasalamat ni Eseo kay Maror Loreto Amante sa patuloy na suporta sa mga programang pang-agrikultura ng kanilang tanggapan.  “Hindi lamang pagsasalin ng teknolohiya kundi pagtulong rin sa mga magsasaka na magkaroon ng mga angkop na kagamitan sa pagsasaka ang ginagawa ng aming tanggapan,” pagtatapos ni Eseo. (CIO-SPC/PIA-Laguna/cpg)    
MATERIAL_BASE-1B_33106986	ha hello hello ka na oo minutes 'to hello hello mang mangga 'no mangga dito nahihiya ako kaya seven ano na kuwentuhan tayo kuwentuhan tayo natin <hes> wala na ewan ko dito sa amin ngayon na ako mapuputol 'to ha 
MATERIAL_BASE-1B_15889837	 Sundalo ng 31st IB, napatay sa operasyong pagdisarma ng NPA  Samuel Guerrero NPA Sorsogon Provincial Operations Command (Celso Minguez Command) November 16, 2014  ISANG sundalo ng 31st Infantry Battalion ng Philippine Army ang napatay nang manlaban ito sa isang tim ng New People’s Army na sumita sa kaniya at isa pang kasamahan para disarmahan sila sa Barangay San Antonio, Barcelona, Sorsogon bandang alas-8:00 kaninang umaga.  Ang dalawang sundalo ay kabilang sa tinaguriang Peace and Development Team (PDT) na nakahimpil sa sentro ng naturang barangay mula pa noong Oktubre 22. Hinarang at pinatigil ng NPA ang pampasaherong traysikel na sinasakyan ng dalawang sundalo para kumpiskahin ang kanilang maiiksing baril. Tumalon mula sa sasakyan at bumunot ng baril ang isang sundalo kaya naobliga ang mga Pulang mandirigma na putukan at mapatay siya. Sinamsam ng NPA ang kanyang pistolang kalibre .45.  Ang isa pang sundalo ay nagsumiksik sa mga sibilyang kasakay niya sa traysikel. Hindi na nakipaggitgitan ang mga operatiba ng NPA para iwasan ang posibleng maging pinsala sa mga sibilyan at hinyaan na nilang umabante ang traysikel.  Kasabay nito ay hinaras ng NPA ang PDT na nakahimpil sa baryo.  Ang mga hakbang na ito ng NPA ay tugon sa mga reklamo ng taumbaryo laban sa mga abusadong sundalo. Inirereklamo ng mga tao ang may tatlong linggo nang pag-okupa ng mga tropang militar sa barangay hall, daycare center at health center hindi lamang sa San Antonio kundi gayundin sa mga baryo ng Togawe, Benguet, Villareal at Tabi sa bayan ng Gubat, Sorsogon. Mula nang humimpil ang mga PDT sa naturang mga baryo, marami nang residente sa baryo ang tinatakot at sinasaktan ng mga sundalo at pilit na pinaaaming kasapi o tagasuporta ng NPA. Walang magawa kahit ang mga opisyal ng barangay dahil pati sila ay tinatakot ng mga tropang militar.  Sinusuportahan ng rebolusyonaryong kilusan ang kahilingan ng mamamayan na paalisin ang mga PDT ng Philippine Army sa okupadong mga baryo. Patuloy na magsasagawa ng mga aksyon ang NPA hanggang mapatalsik sila sa nasabing mga lugar.    
query3865	polio vaccination
MATERIAL_BASE-1B_43871471	 Kaso ng dengue, bumaba sa Pangasinan  August 19, 2016 April M. Montes  PANGASINAN, Agosto 19 (PIA) –Bumaba sa 12.7 na porsyento ang bilang ng mga taong nagkasakit ng dengue sa lalawigan ng Pangasinan mula Enero 1 hanggang Agosto 16 ngayong taon kumpara sa kaparehas na panahon noong 2015.  Ayon sa tala ng Provincial Health Office (PHO), nasa 1, 486 na katao ang nagkasakit ng dengue ngayong 2016 kumpara sa mas mataas na rekord na 1,703 noong nakaraang taon.  Inihayag ng PHO na pito ang naitalang patay dahil sa sakit na dengue ngayong 2016 samantalang 12 naman ang naitala noong nakaraang taon.  Ang pitong naitalang patay dahil sa sakit na dengue ay pawang mga kababaihan, kabilang dito ang mga sumusunod: pitong buwang gulang na sanggol mula sa bayan ng Calasiao; anim na taong gulang na bata mula sa lungsod ng Urdaneta; 11 taong gulang na mula sa bayan ng Mabini; dalawang taong gulang na bata mula sa bayan ng Binalonan; 53 taong gulang na mula sa bayan ng Umingan; pitong taong gulang na bata mula sa lungsod ng Dagupan; at 61 taong gulang mula sa bayan ng Asingan.  Karamihan umano sa mga biktima ng dengue ngayong taon ay mga kalalakihan na may edad na 10 hanggang 14 na taon.  Batay sa PHO, mataas ang kaso ng dengue sa mga sumusunod na bayan at lungsod sa Pangasinan: Asingan (122), Pozorrubio (85), Mangaldan (63), San Fabian (63), Malasiqui (57), San Carlos City (54), Calasiao (53), Sta. Maria (50), Umingan (50), Bayambang (48), Mabini (41), Alaminos City (39) at Binalonan (39).  Pinayuhan naman ni Dr. Anna Maria Teresa de Guzman, provincial health officer, ang publiko, lalo na ngayong panahon ng tag-ulan, na ugaliin ang paglilinis sa kanilang kapaligiran upang ito ay hindi pamugaran ng mga lamok na nagdadala ng sakit na dengue. (JNPD/AMM/PIA-1, Pangasinan)    
MATERIAL_BASE-1B_70783835	Fil-Am Lions Club, nagbigay ng mga libro sa Nueva Vizcaya  August 24, 2016 Ben Moses Ebreo  BAYOMBONG, Nueva Vizcaya, August 24 (PIA) – Nagbigay ng libreng mga libro ang grupo ng San Francisco Filipino-American Lions Club(SFFALC) kamakailan sa Nueva Vizcaya bilang tulong sa mga nangangailangang paaralan.  Ayon kay former Governor Ruth Padilla, ang mga libro ay ibinigay sa Nueva Vizcaya General Comprehensive High Schoo l(NVGCHS) sa bayan ng Bayombong, Solano East Central School (SECS) at Bintawan National High School (BNHS) sa bayan ng Solano at Quezon National High School (QNHS) sa bayan ng Quezon.  Ang mga libreng libro ay naglalaman ng children’s lessons, reference, Christian lessons, biology, history, science, math at geography lessons.  “Malaki ang pasasalamat natin sa SFFALC dahil ito ay makakatulong sa mga paaralan na nagpapatupad ng K-12 Program, lalo na ang mga nahihirapang mga paaralan. Lubos ang aming pasasalamat sa donasyong ito,” pahayag ni Padilla.  Ang book donation ay inisyatibo ng provincial government at ng SFFALC sa administrasyon ni former Governor Ruth Padilla. (ALM/BME/PIA 2-Nueva Vizcaya)    
query1213	hair head clothes
MATERIAL_BASE-1B_96882094	maraming pagkain siyempre kailangan two thousand kami kung may para makatulong naman pinapakain kumusta baboy isang daan para may mga ten minutes ang gusto mo maghintay no'ng Lunes kailangan lang siya ang puso na naman kilo 'yong phone mo oo bawal fifty thousand nine hundred twelve kailangan ng pambili isang gallon thirty pare-parehas tapos ng ganito na magluto para matanggal 'yong mga lawyers magka-menstruation malimit-malimit para magamit ko 'yong boyfriend niya loob makapag-family pagkatapos makabili ng project siya nagbubunggo 'yong ano ng masumpungan ang bibilhin namin binubulong mo nga buo-buo naghiwalay wala kang maglagay ng kung heto isang paaralan <hes> basta ten centavos puwede siyang sumabay kumusta lang puti pa buhok magsumbungan makapal 'yong 'yong pagitan namin pagdating din parang gano'n talagang pababa Martes hindi pa rin niya sa bahay 'andiyan na ba kayo para pagdating ng mga lang ang mga magulang ang mga lumipad naman siya makapagsalita naka-attend parang dito rin pumapasok mahirap dito hindi ano itsura niya eww two eto eto na 'yong ano 'yong ano 'yong mga bata ibig sabihin may bunga na sila <hes> sabi marami marami pang bunga pagka-graduate niya na tubig dito mga nakatayo kukuha malapit na para mas maraming inilabas ang dito seventeen ha April seventeen sa seventeen bubong zero nine two nine nine four three nine two three ano kasi umuulan papasama 'pag umuulan ngayong buwan kumusta sa labas ng gate 'yong sinabi mo 'yon basta sumagot one one eight two two days lang po ang October twenty two 
MATERIAL_BASE-1B_60437561	TULONG NG GOBYERNO HINILING By Elech Dawa June 10, 2016 Tinapik si Sen. Alan Peter Cayetano bilang honorary chairman sa pag-organisa ng Philippine Superliga (PSL) ng FIVB World Women’s Club Championship sa Oktubre 18 hanggang 23. Sa meeting nina PSL chairman Philip Ella Juico at PSL president Ramon ‘Tats’ Suzara noong Miyerkules, all-out support si Cayetano matapos tanggapin ang posisyon na ibinigay sa kanya. Ayon kay Cayetano, hihilingin nito kay incoming President Rodrigo Duterte na mag-isyu ng executive order para pakilusin ang vital government agencies tulad ng Philippine Sports Commission (PSC), Department of Tourism, Department of Health, Philippine National Police, Metropolitan Manila Development Authority at Bureau of Immigration habang dinadaos ang week-long volleyball festival. Dagdag pa ni Cayetano, ire-request nito sa President-elect Duterte na maging guest of honor at personal na i-welcome ang mga players, coaches at officials ng club teams na Brazil, Thailand at Italy. “This is such a prestigious event. The world will be watching as we open our doors to eight of the world’s best club teams,” pahayag ni Cayetano. “Rest assured that the government will throw its full support behind this exciting endeavor.” Sakto ang pagkakalagay ni Cayetano sa board dahil malaking boost ito sa local organizing body ayon kay Juico. “At least we’re now assured of government guarantee,” sabi ni Juico, former PSC chairman at presidente ng Philippine Amateur Track and Field Association.  “With the honorable Senator on board, we can now smoothly run this world-class tournament knowing that the government is behind us. This is major boost in raising the profile of volleyball in the country.” Kinumpirma ni Suzara ang pagdating ni International Volleyball Federation (FIVB) president Ary Graca kasama ang ibang key officials ng world-governing volleyball body. “He told me that he wants to meet our newly-elected President,” ani Suzara, na miyembro rin ng Asian Volleyball Confederation at ng FIVB. “We had a meeting in Japan two weeks ago and he was very eager to go here to serve as guest of honor and meet our President.” Walo sa mga best club teams sa buong mundo ang lalahok sa nasabing tournament.    
MATERIAL_BASE-1B_21014461	nga lang sa akin si Manny Pacquiao two thousand seven hundred 'andiyan si Merly binebentahan <hes> papalabas ng laban sa Germany hindi malinaw paano sila gawa ng pero maliwanag Lunes ika-beynte-otso do'n tumatakbo doon sa ano sa pagbisita nag-i-stroll diyan kaya kailangan daw magsarili ka nanalo ako sa lotto galing pero nanalo sa eleksiyon sabi bulsa kontakin mo si B_J pumasok ka naman ang labo sabihin mo diyan sa lugar na pinuntahan n'yo kaya sa kabilang bahay naibalik gumaganda apat na laban na daw sa operasyon ang nangyari two thousand seven hundred fifty makulit posibleng posibleng hindi makikita natin bukas pag-usapan ang tungkol sa lumalabong pinakamagandang nagsabi kung magiging training sabi ko nandiyan si Teresa hindi magtatampo 'yon sa ginawa ng mga alas-onse two thousand hindi kaya magpatulong ka ang isang piraso 'yong pakisabi medyo malalim ang usapan 'yan <hes> ano 'yong ordinaryong Philippines Corporation of the Philippines pauwi ayos lang medyo sinabi niya negosyo nagkuwentuhan do'n posibleng lumabas ako pero ang usapan dahil baka lahat ng nasa bibig paliguan 'pag nagkaroon ng pagak si Pacquiao sa operasyon sa may problema sa kanya dito sa labas na rito at saka 'yong mga tao magpipigil <hes> palabas sa Pilipinas 'di magagalit pambayad sa kanila naman ay pangalan natin lahat hindi naman po sa akin oo para sa lamang siguro nag-resign gusto mo na 'yong lolo mo kalimutan dapat pangalan papalabas ng pakiramdam ko <hes> hindi raw totoo na political exercise 'yon <hes> video card usual depende sa pagkamatay ni Manny Pacquiao wala akong magagawa kasi siya do'n malapit lang siya lalabas bang mga videos <hes> wala siya magkaproblema hindi niya pinoproblema 'yon Dondon Asiong 
MATERIAL_BASE-1B_69163470	Paghost ng Romblon ng MIMAROPA RAA Meet, posibleng hindi na matutuloy  January 18, 2016  ROMBLON, Romblon, Enero 18 (PIA) --- Posibleng hindi na matuloy ang pagho-host ng Romblon sa MIMAROPA Regional Athletic Association (MRAA) Meet palarong na nakatakda sana sa Enero 31 hanggang Pebrero 4 ngayong taon. Ayon kay Romblon Mayor Gerard S. Montojo, 1% na lang ang posibilidad na matutuloy ang palarong pangrehiyon sa bayan ng Romblon dahil umano sa naging desisyon ng mga gobernador ng limang lalawigan na huwag na munang ituloy ito dahil sa malaking pinsala ng nagdaang bagyo sa MiMaRoPa. "Handa na kami sa pagho-host ng MRAA Meet pero hindi ko alam kung anong nangyari’t di na umano matutuloy", pahayag ni Montojo. Nakatakda sanang ganapin ang MIMAROPA RAA Meet 2016 sa bayan ng Romblon na dadaluhan sana ng mga manlalaro galing Oriental Mindoro, Calapan City, Occidental Mindoro, Marinduque, Romblon, Palawan Province at Puerto Princesa City. Ayon sa isang opisyal ng DepEd Division of Romblon, ang Calapan City at Marinduque na lamang umano ang nagpahayag na sasali sa palarong pangrehiyon at limang Schools Division Superintendent naman ang tumangging hindi na sasali sa naturang palakasan. Habang sinusulat ang balitang ito ay wala pang pahayag ang DepEd IV-B Regional Office kung paano ang gagawing pagpili sa mga atletang ilalahok sa Palarong Pambansa.(DM/PIA-IVB/Romblon)    
MATERIAL_BASE-1B_75750908	zero dapat maging kampante kahit mababa ang mga napapalakas forty five thousand sa U_E doctoral libo isang biik wala silang natatanggap bagong kakilala may mga sources ka ngayon kumpleto kailangan mag-iingat dahil nalilibang ipasa lalo na sa mga bata hindi tutuloy hindi nakakahawa sore eyes kapag magaling na tanggap naman walang masama kung makatawa ka importante panatilihin ang daliri niya nakatambay maghugas gamit ang sagwan tubig ay gumamit ng hapon 
MATERIAL_BASE-1B_89535406	 NAKULONG SA RIYADH, NAKAUWI NA  MULA sa Facebook account ng Bantay OCW, nagpadala ng mensahe si Joseph Ledesma (JL) na nakakulong noon sa Riyadh, K.S.A. Limang taon na, aniya, siya sa Saudi mula pa noong 2009. Isa’t kalahating taon pa lamang na nagtatrabaho noon si JL sa restaurant ng kanyang employer na si Tahel Alamri. Reklamo niya, hindi tama ang kanilang pasuweldo at hindi rin nasunod ang kanilang kontrata. Maayos naman noong mga unang buwan ang kanilang suweldong natatanggap, pero nang hindi na maganda ang takbo ng negosyo, hanggang sa nalugi iyon at tuluyan nang nagsara, wala na silang suweldong nakuha pa. Hindi na naibigay ang kanilang sahod ng mga huling buwan nila sa naturang restaurant. Hanggang sa pinagtrabaho itong si JL sa isa na namang restaurant, ang Olivetto at may usapan na, aniya, ang manager ng restaurant at ang dati niyang amo na si Taher. Nagkabayaran na aniya ngunit patuloy pa rin siyang pinagtrabaho na kinakaltasan pa rin ang kanyang sahod at hindi rin siya pormal na nai-transfer sa Olivetto dahil hindi na naman, aniya, tumupad sa usapan ang dating amo hanggang sa binitiwan na siya nang tuluyan ng bagong restaurant. Humanap na lang ng ibang mapapasukan itong si JL at inabot na siya ng dalawang taon mahigit ngunit wala para rin siyang Iqama, ang working permit sa Saudi. Matapos ang kanyang kontrata, kinausap niyang muli ang dating employer, si Taher na pauwiin na lamang siya ng Pilipinas. Pero sagot ng kanyang employer, dapat ‘aniyang bayaran muna siya ni JL dahil binayaran nito ang kanyang iqama, plane ticket patungong Saudi, pati na ang ibiniyad sa Olivetto restaurant. Pero tinutulan ni JL iyon dahil lahat, aniya, ng mga gastos na binabanggit ng kanyang employer ay binawas lahat sa kanyang mga suweldo nang nagtrabaho siya sa dalawang restaurant. Taong 2011 nang humingi na ng tulong sa Labor si JL. Iligal na ang pananatili niya roon kaya TNT na, aniya, siya. Ngunit patuloy pa rin, aniyang, nanghihingi sa kanya ng pera ang dating employer na si Taher. Kaya nagtrabaho siya at noong panahong may nagnais na kumuha sa kanya, nakapagsimula na siyang mag-ipon, upang makabuo ng sapat na halaga upang makauwi na siya ng Pilipinas. Ayon kay JL, nagtungo sila ni Taher sa Ras Tanurah at doon niya ibinigay ang perang hinihingi ng dating amo, dahil nangako itong pauuwiin siya at ihahatid sa airport, kapalit ng kanyang exit clearance. Paniwalang-paniwala naman si JL na tutupad sa usapan si Taher. Ngunit sa halip na sa airport, sa Dammam jail siya dinala at pagkatapos ay inilipat sa Riyadh Jail. May dalawang (2) buwan nang nakakulong si JL at nais niyang maasikaso sa lalong madaling panahon ang kanyang kaso roon upang muling makasama ang pamilyang napakatagal na panahon nang hindi niya nakita. Ayon pa kay JL, huling balita niya mula sa ating embahada, may exit clearance na siya. Nangangahulugan itong binigyan din siya ng dating sponsor ng exit clearance na siya namang ini-apply nila para sa exit visa. Ipinadala ng Bantay OCW sa tanggapan ni Secretary Rosalinda Baldoz ng DOLE ang kasong ito. Mabilis namang kumilos si Labor Attache David Des Dicang at sa pamamagitan ng kanyang pakikipag-ugnayan sa ating Labor Attache ng Riyadh na si Labatt Resty dela Fuente, masaya nitong ibinalita na nakauwi na noong Miyerkules (April 2, 2014) ang ating kabayan at kasama na ngayon ng kanyang pamilya. Maraming salamat po sa inyong patuloy na pagtutok sa mga kaso na inilalapit ng Bantay OCW.    
MATERIAL_BASE-1B_43690590	may mga alas-dos tapos 'yong isa sa mga biktima ng N_S_O imbestigasyon dito kami sa ano 'yong landslide magandang pagkakataon ang mga sundalo sa Mariveles 'wag mo lang Zamboanga kasi may four three one ma-stroke iba magpatuloy sa pagitan para bang kagabi may lumulutang ang negosyo ng paglabag sa karapatang pantao magkabilang panig bagay na parang picture mo nilagay pinabayaan sa Moreta anong sabi ko medyo malayo makikita bangkay ng isang malaking bilihan ng Mariveles may pamasahe para sa amin pero mas baka nabagsakan ang mga putol putol putol ka nga ng ngipin pa sa may dugo ah parang pinipilit niyang makita 'yong isang taon tinanggal daw 'yong pala ibibigay ko may susunduin ko sila diyan <hes> magaling Butong lalaki hindi rin daw sila palalabasin ang basura nang iwasan ang mga sundalo sa bahay ng regalo sa kabilang kalsada Ortigas may dala kayong ano mga marketing ay umuwi na makita 'yong mga nineteen five nine nine four three nine two five five three nine two three four five one two isiping muntik na nang matapos ang bahala siya sa buhay niya iisang-isa pala dahil sa kabila baka mayro'n pa rin nakakapagpa-clearance ang pamasahe sa kapwa kakababa patuloy ang problema mo ipadala mo sa ospital may pasok kayo may talaga at bahagyang nakamit niya ang kanyang babae isang sundalo puwede ba namimili ng doktor tatlo gagamitin problemado sundalo puwede sabihin si John Regala sa Korea pasyal sa picture parang ganito Baguio mga Enero two thousand pag-smack baka binibigyan bising-bisi kailangan daw siya ng walang karapatang pantao ng mga nag-re-record <hes> gusto na agad nilang maligo na medyo <hes> sa dinala natin sa tabing-dagat na sumasakit tayo Hulyo two thousand forty five pesos pero ibig sabihin mo nandito pa sila sa makakasundo um-order apelyido pumasok ako isama mo si ano paglabag sa ibang klase ba tayo dahil sa paggamit umalis na makabiyahe dumating si Theo dumating kanina 'yong nga pala dito sa Manila ng Marso twenty thirty out <hes> ginagawa nila 'yong pang-polo tapos bumili na pagtutol dito sa mga residente na lumikas magpapa-check-up daw sila inimbitahan na 'yong lalaking nakita ka nila ng Pilipinas parating na nag-ri-ring operasyon sa barangay 'yon 'di naman mawawala ang mga koponan kay aling Charing ayon sa kanya inoorasan ka nang matapos mapagbintangan Rodel ko N_B_I clearance wala siyang biko walang isang wika nagawa 'di ba laban sa bayan ate kumusta mabait ang bata ay unang hinuhubog sa tahanan 'yong ko kung sino 'yong tinidor 'yong grupo n'yo 'yong kay lakas putang ina ng gobyerno pagsiyap ng presyo ng gobyerno nila isasampa karapatang pantao ang mga residente sa kanila mga operasyon Jessica naman ni absurd makapagsalita ng Enero two thousand naibigay ng ringside <hes> ang sponsor mapagmatyag kalaban dahil nandito sa puno ng kislap sa siwang oo alam mo na nakasalubong ko rin sa daan itong mamaya kasi H_R mukhang tinitignan niya talaga ito na ang takbo ng mga labanan ng mga biktima ng mukha seryoso sila sa pagtingin ko nga ako <hes> siguro dahil walang maghanap ng human resources Department dito sa ano ang nangyayari sa mga Jessica medyo ay parang mukhang seryoso H_R sa siguro na maiwasang sana 'yong mga 'yong makagawa ng Humanities May-May dito sa nangyayari sa Zamboanga Jojo sabihin natin ano sunod natin sa atin tambay mga dalawang araw dito sa isang pusa nakatingin ang mga na huli na tumutubo nag-re-record itong mga bulilit dito Manulife sa akin station tulog na lang natin kahapon nando'n kayo may naman 'yong mga kapatid ko 'yong mga alas-diyes na magbigay ng pagkain sa mga ber-ber nakikita 'di naman natin sisilipin ha magkatabi sila sinasaktan 'ata sa kanila papunta do'n na lang i-absorb ang ganitong alaga sa karapatang pantao na recorded kaya aminado ano diyan medyo malayo na sa ginawa 'di ko marinig <hes> pero 'andito sa isang libo ay hindi naman daw sila matutulog na talagang mga terminal pero Sabado kasi kanina ginagawa ng pahayag ang pari mareng Kat nasa baba nagsasabi expiration magbabantay naman daw sila dahil sana walang karapatang pantao naman laban sa para sa mga biktima ng hanggang ngayon <hes> mahihirapan sa akin pero interesado ako doon sa kuwento no'ng namatay na 'yong pinanggalingan ko kung bakit gawan baka 'yong sa Internet Jessica oo daw ay sa tumawag ako makapag-text sa ano sa anak tapos ka na lang dito na naka-record daw nakapag-text sa sundalo tungkol sa bakasyon bagay na kailangan niya para kaya nga <hes> pahirapan oo 'di five six eight five zero nada nakausap sino kasama natin dito din siya mismo niya doon sa bahay kaya dito at posibleng tinanggal ang tinitiis ng po ng pero alam hindi ko maisip <hes> kung paano iyan siguraduhin commission dumating na 'yong konsepto naman wi-fi maputi mapupuntahan sa gitna ng Christmas tapos ang nangyari ngayon talaga naman nakita matindi 'yong ka ng magkabilang panig nasaan kayo tumatambay sa ganitong sitwasyon ni R_J 'yon nga <hes> ayaw niya 'di ba na rin akong pera ano <hes> tapos pero tinatawag na okey na parang mahirap aircon na sa isang taon na ang gusto ng magkabilang panig niya <hes> two nine nine four three nine two three seven five sa Holy Spirit sa ay meron pa palang ini-hold sa bahay mayaman kaya nakapag-abroad napakahirap dadalhin bituin two hundred fifty Agosto two thousand two hundred dito sa bahay balik-balik bakit ang ate awtoridad kapag gano'n din ng ano marami 
MATERIAL_BASE-1B_90914572	niya super Grand bronze Manny Pacquiao pangalawa po fourth grading sa mga ang pinakamalaking kinikita ko ng ulan diyan ganyan ka pa kayo kumain sa labas ng boarding mayroon din 'yon pala hindi naman pala <hes> doon sa suweldo ang kaso ng promoter kumikita rin si Miguel promoter ang babae sa buhay niya may kaya hati tayo kaya lang mas malaki Manny Pacquiao kilala ano tayo 'yong idol ni Allen nine nine four three nine two three kalaliman naman maganda naman si mommy kumikita lalaki pero papa mo naman talaga siya sa mga kababayan 
MATERIAL_BASE-1B_96940192	 Ulat hinggil sa Mga Paglabag ng mga tropa ng AFP at CAFGU sa CARHRHIL sa hangganan ng Mountain Province at Ifugao noong Abril-Mayo 2012  Leonardo Pacsi Command NPA-Mountain Province Hunyo 6, 2012  Laganap ang pagnanakaw sa mga baboy, kambing, manok at iba pang alagang hayop ng mga masa sa paligid ng detatsment ng CAFGU sa Brgy. Ubao, Aguinaldo, Ifugao. Walang ibang itinuturo sa likuran nito na nagaganap kundi ang mga nakakampong militar na kung saan lagi't lagi silang naglalasing, nagsusugal, nagpapatugtog nang malakas at madalas din silang nagpapaputok ng baril.  Noong Abril 2012, mayroong 5-kataong nagpanggap na myembro ng NPA na nangikil ng P1,500 mula sa isang sibilyang si Eusebio dela Cruz na residente ng Brgy. Ubao. Maliban pa rito, pinilit pang kuhanin nila ang kanyang alagang baboy.  Madalas ding naaabala ang pag-aaral ng mga estudyante ng Ubao, National High School dahil sa pagtuloy doon ng mga tropang militar ng 54th IB ng AFP mula sa kanilang operasyong militar.  Parang nag-away-away na mga kalabaw ang mga tropa ng 5th ID PA na sumira sa pananim na mais sa mga kaingin sa Sitio Dalanao, Brgy. Bantay, Paracelis, MP habang isinasagawa ang operasyong militar noong 31 Mayo 2012. Dahil dito, nagreklamo ang may-ari ng kaingin na nagngangalang si Kimpee. Subalit, sa halip na humingi ng paumanhin at bayaran ang nasirang pananim, insulto pa ang inabot ng kawawang magsasaka mula sa mga tropa ng AFP.  Sa iba pang kaganapan, pinigil at inimbestigahan ng mga tropa ng militar ang isang sibilyan na nagngangalang Sabado at ang kanyang kasamahan na nakasakay sa motorsiklo sa Sitio Dagawe, Brgy. Poblacion, Paracelis, Mountain Province. Pinagsuspetsahan sila na mga myembro ng BHB dahil daw sa mahaba ang kanilang buhok. Pinagtawanan at ininsulto rin ang dalawa nang sabihing miyembro sila ng sektang Baptist Church. Sa pareho ring lugar, kinasahan din ng mga baril ang mga pasahero ng isang van nang walang malinaw na kadahilanan sa Sitio Tanufong, Brgy. Poblacion, Paracelis, MP sa kanilang operasyon noong Mayo 2012. Sa Sitio Amulong, Brgy. Poblacion din, matindi ang galit ng mamamayan nang malaman nilang pinagnanakaw ng mga tropa ng militar ang kanilang pananim na gulay noon ding Mayo 2012.  Labels: Cordillera, human rights violations  Newer Post  Older Post  Home    
MATERIAL_BASE-1B_71039197	IPILIT  SA totoo lang, hindi natin kailangan ang maraming pera para maging masaya. Ang madalas lang naman na conflict ay kung walang pera at maraming isipin na problema pero kung gugustuhin nating maging masaya, may paraan naman, lalo ngayong Kapaskuhan. Ito ang prinsipyong pinaiiral ng local government unit ng QC. Sa kabila ng malawakang panawagan na huwag nang magdaos ng Christmas party, pinipilit naman ng liderato ni Mayor Bistek Bautista at Vice Mayor Joy Belmonte na huwag mawala ang diwa ng Pasko para sa mga residente. Nakita n’yo naman ang naggagandahang mga ilaw sa city hall at sa QC Circle, nakaaangat talaga ng puso at nagpapasaya. Malaki ba ang perang ginastos dito? Ang balita ko ay nag-ambag-ambagan ang mga residente na may kakayahan. Hindi rin nawala ang pamaskong handog ni mayor. Oo at wala nang mga party, pero hindi ibig sabihin na hindi pasasayahin sa araw ng Pasko ang mga residente. Naiintindihan din ng QC ang kalagayan ng mga kababayan natin sa mga lugar na nasalanta ng bagyong Yolanda at lindol. Sila na nawalan ng lahat ng ari-arian at namatayan, paano nga naman sila sasaya ngayon? Pero, isa ang lokal na pamahalaang QC sa mga unang dumamay sa mga nasalanta. Nagkaloob si Mayor Bistek at VM Belmonte ng tulong na P50 milyon sa mga biktima. Sana manawari ay makarating at makapagpasaya ang ambag na perang ito ng mga taga-Quezon City. Hindi ito ang unang pagdamay ng QC sa mga Pinoy na biktima ng mga kalamidad. Noon pa man, saanman may nangangailangan, una sa pila ang QC sa mga bayan na handang mag-ambag ng tulong. Mahalaga sa QC ang masayang pamayanan, at ito ang nagtulak kay Mayor Bistek ay Vice Mayor Joy na ipilit ang “sprit of Christmas holiday” sa buong lungsod. Kaya naman natin, kung gugustuhin. Mas makatutulong tayo sa mga nalulumbay kung hindi lang natin dadamayan kundi isasama pa sa ating pagsasaya. Konting bagay, magagandang ilaw, konting ambag sa mga naghihirap na kababayan, ayos naman. Ang mahalaga, nagsisikap ang pamahalaan na tayo ay mapasaya.    
MATERIAL_BASE-1B_56959209	 Sibilyan ang maling inaresto ng AFP, tinagurian at inuusig na lider ng NDFP  Kawanihan sa Impormasyon Partido Komunista ng Pilipinas Oktubre 11, 2012  Original Statement:  AFP mistakenly arrests civilian, labels and persecutes him as NDFP leader  Tinutuligsa ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ang Armed Forces of the Philippines (AFP) sa iligal na pag-aresto kay Rolly M. Panesa batay sa maling pagkakakilanlan at sa paglabag sa kanyang kalayaang sibil, sa maling pagtukoy sa kanya na isa sa mga konsultant ng National Democratic Front of the Philippines (NDFP) sa usapang pangkapayapaan at sa pagsasampa ng gawa-gawang kasong rebelyon para pagtakpan ang kapalpakan nito.  Bandang 11:30 n.g. noong Oktubre 5, dinukot ng magkasanib na yunit ng 2nd ID ng AFP, ahensya sa paniktik ng militar at iba't ibang yunit ng AFP at Philippine National Police (PNP) si Panesa kasama ang kanyang asawang si Maritez Chioco, ang anak nilang Si Conierey at asawa nito sa harap ng Ministop convenience store sa panulukan ng Aurora Boulevard at Anonas St. sa Quezon City.  Kinapanayam siya ng mga abugado ng National Union of People's Lawyers (NUPL), nagpakilala si Panesa, 48-taong gulang, na gwardya ng Megaforce Security na nakatalaga sa ACP Compound sa Eastwood, Quezon City. Nakatira siya sa F. Castillo St., Project 4, Q.C. Ayon kay Panesa, wala siyang alam na anumang kaso o mandameyento de aresto laban sa kanya.  "Para pagtakpan ang malaking pagkakamali, pinalabas ni Maj. Gen Alan Luga, kumander ng Southern Luzon Command ng AFP, sa isang pahayag, na si Panesa ay si 'Benjamin Mendoza' na kanyang tinukoy na isang lider ng rebolusyonaryong kilusan sa Southern Tagalog. Sinampahan si Panesa ng kasong rebelyon," anang PKP.  Nakatanggap din ng mga ulat ang Kawanihan sa Impormasyon ng PKP sa Soutern Tagalog Regional Committee na ang tinutukoy na konsultant ng NDFP na si Benjamin Mendoza ay patuloy na gumagampan ng kanyang mga responsibilidad at tungkulin sa NDFP, laluna sa usapang pangkapayapaan.  "Binabatikos ng PKP ang AFP sa iligal na pag-aresto kay Panesa at nagpapahayag ng suporta para siya'y kagyat na palayain at bigyan ng danyos sa malalang inhustisya at paglabag sa mga karapatan niya at ng kanyang pamilya. Ibayong sinusuportahan ng PKP ang hiling niyang iatras ang lahat na mga gawa-gawang kasong ipinaratang sa kanya."  Ayon pa sa PKP, ang kapalpakan ng militar kaugnay kay Panesa ay naglalantad muli sa lubusang pagbalewala ng rehimeng Aquino sa Joint Agreement on Safety and Immunity Guarantees (JASIG) at sa kawalan ng seryosong intensyon nitong respetuhin ang iba pang umiiral na kasunduan at tumalima sa mga obligasyon nito," anang PKP. "Ibayong nagpapatingkad ito sa patuloy na pagdetine ng kulang-kulang sa isang dosenang mga konsultant ng NDFP kabilang sina Alan Jazmines, Tirso Alcantara, Renante Gamara, Eduardo Serrano, Eduardo Sarmiento at Jaime Soledad, na marami'y inaresto sa ilalim ng rehimeng Arroyo.    
MATERIAL_BASE-1B_71682305	paghanda ng gobyerno para sa summer kasi 'di ba 'yon zero sila ng mga ordinaryo ng DOTA lang sa mga puno ng signal Festival bakit ano ba 'yon mas magiging madalas inspirasyon ka kay Joseph ngayon wala pa kasi 'yong high school siya ang palipas oras niya 'yong nasa kulang na siya do'n pa rin ang paborito niyang laro mamaya mang-asar palipas oras lang marami akong umalis na lang tayo isinama mga ordinaryo ng summer 'di ba nag-DOTA 'yong isa mga teacher's dito pero kinokompirma oportunidad oo tinanggal ang busal competition sa Taguig bilang isang modelo matapos sitahin fifty kontrobersiya sa kanila <hes> dahan-dahan negative sa DOTA <hes> ang ano naman pero ayaw sumama 'andoon ngayon bukod sa karera sa may tutulong mabuti sa kanila ang naglalaro ng DOTA maglalaro kasi natututo silang dumiskarte bata nandito kumakain ng ganito kasi kasama mo sa pag-aaral mabilanggo siya ngayon pag-aralang mabuti ng gobyerno kung sa susunod kasama tuluyan maisasama maglalaro ka ng DOTA 
MATERIAL_BASE-1B_38604907	pinaghahanap ng pamilya ang pag-uwi namin katay pamilyang order Domingo pero ang akala nila sayang pagbalik baka pagalitan lang kalungkutan na kasama si Karen sa isang sundalo tayo natapos ang pangalan ng signal dito sa pandigmaan tibok Cubao kahapon kasi lagi niyang sinasabi ng maglinis diyan nagpalit ng ano ng lalamunan namin labis ang hinanakit nanghihinayang ng pamilya <hes> private pool doon hindi niya masakit sa lugar sasali sa trabaho dapat suportahan sa pera si Janet hindi kabilang sa pagkamatay sundalo kapatid na si private Lorenzo hayaan mo siyang maglaro nang makitang bantay dito mahirap mahirap ang dating sir pero ano 'yon ha siguro hanggang kailan siguro 'yong kaya lang sa mga namatay sundalo ang okasyon ay sikapin secret sila papainom bibilihan sama sa column sundalo patulong naman ang sugatan kabilang sa pagpipilian nalulungkot kami nasa gano'n klase ng pagkatataas na tayo do'n hindi naman lumalabas sa harapan kasama mo diyan oo makikita nila kung paano ka ng trapal bibili ng imbestigasyon sa kanila Pilipinas para imbestigasyon ang galing Singapore 
MATERIAL_BASE-1B_34373657	Panayam | ‘Mabibigo ang all-out war’  Isang linggo matapos ang deklarasyon ng Pangulo, nakipanayam ang rebolusyonaryong lider sa Timog Katagalugan.  PW: Ano ang masasabi n’yo sa panawagan ni Duterte na all-out war sa Communist Party of the Philippines (CPP)/ NPA? Jaime “Ka Diego” Padilla: Nabigo ang mga oplan ng nagdaang mga rehimen, mula sa Oplan Lambat Bitag 1 hanggang sa kasalukuyang Oplan Kapayapaan. Hindi rin all-out war tulad ng total war ni Cory Aquino ang lulutas sa armadong tunggalian ng bansa. Mahahanay na lang si Duterte sa naunang mga pangulo na mabibigo sa kanilang pagtatangkang supilin ang rebolusyonaryong kilusan. Laging handa ang armadong hukbo na harapin ang anumang hagupit ng Estado’t ipaglaban ang karapatan ng mga mamamayan at ganap na maisakatuparan ang isang tunay, makatarungan at pangmatagalang kapayapaan. PW: Sino ang tatamaan sa all-out war ni Pangulong Duterte at operasyon ng Armed Forces of the Philippines (AFP)? JDP: Mga mamamayan ang biktima ng all-out war ni Duterte. Natitiyak nating lalong dumarami ang human rights violations. Katunayan, bago pa man ang all-out war, naglunsad na ang Armed Forces of the Philippines (AFP) at Philippine National Police (PNP) ng mga operasyon sa mga komunidad na nagdudulot ng karahasan. PW: Sa tingin n’yo, sinsero ba ang Gobyerno ng Pilipinas (GRP) na ipatupad ang Comprehensive Agreement on Respect for Human Rights and International Humanitarian Law (Carhrihl) lalo na’t ipinatigil ni Duterte ang peace talks?  JDP: Nananatiling nakakulong ang higit sa 400 bilanggong pulitikal. May mga pahayag pa siya hinggil sa muling pagdakip sa mga konsultant ng National Democratic Front (NDF). Bukas ang Melito Glor Command- NPA Southern Tagalog sa pagkupkop sa mga miyembro ng NDFP Negotiating Panel sa panahong sila’y tutugisin ng reaksiyonaryong gobyerno. Bahagi ito ng tungkulin ng NPA bilang armadong hukbo ng rebolusyonaryong kilusan. Pagtiyak ito na hindi na muling mahuhuli ang miyembro ng NDFP Panel para makagampan pa sila ng kani-kanilang tungkulin habang walang peace talks. PW: Nais pa rin ba n’yo ba ituloy ang peace talks? JDP: Nais pa rin naming isulong ang usapang pangkapayapaan habang may labanan. Dito namin matitiyak na hindi nakatali ang aming mga kamay habang malayang naglulunsad ng military operations ang AFP sa aming rebolusyonaryong mga base. Ang peace talks ay maaari pa ring ituloy upang mapag-usapan ang mga suliranin ng armadong tunggalian at masagot ang mga ugat ng kahirapan sa bansa. PW: Ano ang panawagan n’yo kay Duterte? JDP: Nananawagan kami kay Duterte na ituloy ang usapang pangkapayapaan upang masagot ang limang dekadang labanan sa bansa. Gayundin, para makita ang kanyang sin-seridad sa usapan, kailangang palayain niya ang mga bilanggong pulitikal bilang tungkulin sa Carhrihl at tiyaking mapoprotektahan ng Jasig ang mga NDFP konsultant. PW: Ano ang panawagan n’yo sa mga mamamayan? JDP: Nanawagan ang pulang mandirigma na patuloy na isulong ang peace talks at makilahok sa pambansang mga isyu. Ipakita natin sa rehimeng Duterte na malala pa rin ang kahirapan sa bansa. Kailangan nilang kumilos at lumahok sa hayag ng mga porum upang alamin ang kalagayan ng usapang pangkapayapan. Maaari silang lumapit sa Pulang Himpilan ng NPA o rebolusyonaryong mga organisasyong masa para makipagtalakayan sa isyu.    
MATERIAL_BASE-1B_42025516	ano ba ano wala pang dumating na papa mo dumating na nila ah dumating na anong pangalan ng papa mo <hes> nagdala ng at saka ano oo lang galing sa ano 'yan dito sa Bulacan nagtatanong ni mama <hes> walang walang ibang pala 'yong ulam pa rin sila sa akin kailangan nila 'yon <hes> marami kailan ba 'yong sinasabi ng ano ng sana load <hes> ano may laban sila <hes> subukan natin ng ticket ano 'asaan si mama sa mga kasama sa trabaho oo tayo ng ano <hes> medyo ano may ano manood ng mga kasama ko rin <hes> dapat nga kanina nanood ka ng ano <hes> kaya lang ng ticket na kami lang saka si mama nando'n natutulog ha ano ba naman 'to <hes> siyempre 'di ba kanina Antipolo daw siya <hes> ha talaga ng ticket sa Antipolo wala lima lang 'yon <hes> ano lang kulang na kami tumambay sa bagay <hes> wala rin kasi hindi ko pa nakuha 'yong number ng mga kasama ko malapit sa bahay pero malapit sa Luneta puwede naman 'yon wala akong pamasahe <hes> ito naman yata ano doon sa kontrata kalaban <hes> ano <hes> ha ha akala ko akala ko hindi ko nakita ko 'yong oo may ano sila diyan sa madalas may ano diyan <hes> 'yong ano ano ano hindi kita pag-ano 'pag may laban sa Luneta malapit-lapit puwede o sige 
MATERIAL_BASE-1B_43260854	Walk for Life isinagawa para sa mga seniors  October 05, 2016 Nino S. Donato  CAUAYAN CITY, Isabela, October 5 (PIA) – Dinaluhan ng mga Senior Citizens ang 'Walk for Life' sa isang mall dito sa lungsod bilang bahagi ng pagdiriwang ng Elderly Filipino Week.  Ani Shiela Marie Estudillo, Mall Manager ng SM City Cauayan, mahigit 500 Senior Citizens ng lungsod ang dumalo sa nasabing aktibidad.  Aniya, maliban sa fun walk, nagkaroon din ng Zumba dance, medical mission at Philhealth registration para sa mga senior citizens na may sakit at wala pang Philhealth cards.  "Nagagalak ang pamunuan ng SM City Cauayan dahil maraming Senior Citizens ang dumalo sa kauna-unahan walk for life na ginanap sa nasabing mall," dagdag ni Estidullo. (ALM/NSD/PIA-2 Isabela)    
MATERIAL_BASE-1B_20408623	MAGBANTAY vs DENGUE, LEPTOSPIROSIS  HABANG nagkakarambola ang marami ukol sa pulitika, mga Bro, bigyan naman natin ng pansin ang mga sakit na dumarapo sa atin ngayong tag-ulan. Lalo na ang dengue at leptospirosis. Bagama’t nagagamot ang mga ito, marami pa rin ang namamatay at syempre pa, marami ang nauuwi sa kagutuman at paghihirap. Lalo na kung iisipin na nakararami sa mga tinatamaan ay mahihirap. ILANG REKORD Tingnan natin ang ilang rekord, mga Bro, ukol sa sakit na ito. Ngayong Agosto, may tinamaan ng dengue na 2,166 sa Zamboanga at may 15 ang kinuha ni Lord sa mga ito. Iba pa ang mga tinatamaan at namamatay sa ibang mga lalawigan. Sinusubaybayan pa natin ang ukol sa leptospirosis at may naiuulat nang namatay sa Bacolod City. Pero noong Oktubre 2013, masama ang nangyari na nagsimula sa buwan ng Enero. May mahigit sa 131,000 kaso ng dengue at natodas ang 470. Sa leptospirosis naman, may kasong 1,964 at may kinuha si Lord na 307. Ganyan katindi ang dengue at leptospirosis. Kaya huwag magpabaya rito, lalo ngayong tag-ulan na lumalala ang pagkakasakit natin sa mga ito. HALOS PAREHO Pag-aralan ninyo, mga Bro, ang mga itinatakbo sa mga ospital na maysakit ng dengue at leptospirosis. Umaabot sa tatlong linggo ang pagkakaospital ng mga pasyente. Kung mabubuhay ang mga pasyente, grabe ang laki ng gastos sa loob ng tatlong linggo. Katamtamang P20-P30 mil ang gastos dito. Pero para sa mga mahihirap lang ito samantalang inaabot ng daan-daan libong piso hanggang milyon ang sa mga mayayaman. Paano kung tinamaan ang dalawa, tatlo o buong pamilya? Puwera pa sa gastos na ito ang mga pamasahe, baon at bayad sa mga nagbabantay. Kung isa kang obrero, dalawa o tatlong buwang sahod ‘yan. Kaya naman tiyak na tatakbo ka sa mga usurero at bumbay para humiling ng saklolo. At diyan ka mababaon sa utang. P20,000-P40,000 SA PUNERARYA Patay ka na nga, hindi ka pa patatawarin ng punerarya. Sa mga lalawigan, pwedeng hindi ka gagamit ng punerarya at pwedeng hindi na basbasan ng pari na nagpapabayad din ng patak ng holy water sa iyong bangkay kung gusto mong magtipid. Tumawag ka lang kina manang at dadasalan ka ng rosaryo sa loob ng siyam na araw at maaaring kape at kakanin lang ang isusukli mo sa kanila hanggang sa mag-40 days ka. Pero talaga namang dagdag-gastos ‘pag minalas ka sa ospital. Magbabayad ka na sa ospital ng P20,000-P30,000 plus mga ekstra gastos sa pag-aasikaso sa pasyente, ganito rin ang sisingilin sa iyo ng punerarya. Pwera pa ang gastos sa lamay. Kaya, sa kabuuan, mga Bro, uubos ka ng P40,000 hanggang P80,000. Kung isa kang obrero na minimum ang sahod, ilang taong pagbabayaran mo sa usurero o Bumbay ang iyong pagkakasakit o kamatayan? EKSTENSYONG KATAKOT-TAKOT Napaiiyak na lang tayo sa mga balita at dumarating sa atin na humihiling ng tulong. Maraming kaso ang hindi mailabas sa ospital ang mga pasyente dahil walang pambayad nang buo, maging sa morge kung minalas siya. Kapag nailabas naman ang iyong bangkay, marami ang napopospon ang libing dahil hindi makaipon sa tamang oras ang mga biktima para rito. Kaya katakot-takot na lakad ang ginagawa. May tumatakbo kina kapitan, mayor, gob, DSWD, PCSO at iba pa. Sa Kamaynilaan, may dala-dala ang isang kamag-anak na death certificate para ipanghingi ng limos sa mga dyipni driver. Kung bakit naman hindi pupwedeng maglibing kung walang death certificate na galing sa mga ospital, munisipyo at iba dahil sa kakulangan ng pambayad. Swerte lang ang mga tinutulungan ng mga may pasaklang patay. Eh, kung may huli ng mga pulis, patay kang patay ka. Lalong pospon ng libing ang aabutin mo. Oh ‘di ba, nakaiiyak ‘yan? ANO ANG MGA GAGAWIN? Para maiwasan o mabawasan man lang ang ating mga pagkakasakit o labis na paghihirap sa mga sakit na ito, magandang mag-esep-esep tayo nang mabuti. Una, huwag tamaring pumunta sa mga barangay health center para malaman natin ang mga sintomas ng mga sakit na ito. Kapag mayroon tayong mga sintomas, pagtiyagaan nating pumunta sa mga center na ito at magpakonsulta. Huwag daraanin sa lakas ng loob ang mga ito, lalo na kung mga bata, matatanda, buntis at maysakit ang may sintomas ng mga ito. Kapag saka ka lang kikilos kung emergency na, patay kang bata ka. Ikalawa, malaki ang maitutulong ng kaalaman kung paano nakukuha ang mga sakit na ito. Sabi, mula sa mga lamok ang sa dengue habang mula sa mga ihi ng daga at iba pang hayop ang sa leptospirosis. Pero paano puksain o iwasan ang mga lamok na nasa mga kapaligiran lang natin at paano labanan ang lepto na talaga namang kumakapit at kumakalat lalo na sa tagbaha? Magkakalepto ka rin. Ikatlo, huwag kalimutan ang pakikipagkapwa. Ang mga kapwa, kapitbahay at iba pa ang katulong natin sa pakikipaglaban sa mga sakit na ito. Ang kapwa ang magtatakbo sa atin sa ospital, ang mauutangan natin sa oras ng pangangailangan at handang tumulong kahit walang kapalit.  ULTIMATUM/Benny Antiporda    
query789	no justice
MATERIAL_BASE-1B_68487963	kamandag ng gamot mamaya 'asaan ka ngayon Australia ang gulo shooting ano ba 'yong phone ayaw mag-aral para sa pagluwas detalye sa ano San Miguel Brewery Incorporated ang kanyang Katoliko sa suweldo mo six three nine two nine nine four three one ng promoter ang mga inspirasyon no'ng sumamang six three nine two three months kami sa T_M may Smart ko kung saan ka ng maghintay-hintay dito para sa F_B ibenta ang sasakyan ako ng tinanggal mula sa kahirapan ay nakaramdam ng pagkalungkot para sa Lunes ikaanim ng Divisoria binigyan paliwanag ko sa iyo kung bakit 'di maigi ang negosyo ninyo nakamotor kumperensiya Bunso mag-usap at saka sa bansang Street una sa lahat ikaw ang paboritong kulay ng abogado naman sinabi ng gabing mapag-imbot at ibang tayo sa Baguio sa probinsiya sabi niya siguro naman sure na aalis kaagad tayo alam niya na menor-de-edad isang libo at isa para sa 
MATERIAL_BASE-1B_64367455	 Mga pekeng sigarilyo nakatimbre sa mga pulis  Posted by: Amor Virata on January 16, 2017 in Opinion  MINSAN nang nawala sa sirkulasyon dahil mainit daw sa mga mata ng media ang naglipanang pekeng sigarilyo ng iba’t ibang brand sa Balintawak Market sa bahaging likuran ng fruit stand. Sabi ng vendor ng prutas na nakausap ko, timbrado umano sa mga pulis ang mga nagbebenta ng mga pekeng sigarilyo. *** Bawat kaha umano ay may P5 ang mga pulis na nakasasakop sa Balintawak Market kaya pala bulag ang mga pulis dito. Kadalasan umanong pumapakyaw ng mga pekeng sigarilyo ay street vendors na nagtitinda sa EDSA. Ang mga biktima nito karamihan ay jeepney drivers. Sa halagang P30 ay may isang kaha na sila ng Marlboro, na nabibili ng P70 sa mga pangunahing groceries. MABAHONG AMOY NG EBAK NG MANOK AT BABOY SA MARILAO BULACAN Pagkatapos pumasok sa exit ng Marilao, pagkaliwa ay siguradong magtatakip na ng ilong ang mga pasahero at motorista lalo na kung ang sinasakyan ay ordinary bus lamang, dahil amoy na amoy ang mabahong ebak at mga bulok na laman loob ng manok sa isang ilog sa nasabing lugar. Kaya umano masangsang ang amoy ng ilog na pinagtatapunan ng mga ebak at bulok na laman-loob ng manok ay hindi na dumadaloy ang tubig kahit umulan pa nang malaks dahil barado na. *** Ano ang ginagawa ng mga opisyal ng pamahalaang lokal ng Marilao, Bulacan wala ba silang pang-amoy? Hindi ba nila inaalintana ang epekto nito sa kalusugan ng kanilang mamamayan? Bulag at bingi ba ang Municipal Health Officer dito? Lahat ng pasahero ng ordinary bus ay napapasigaw sa sobrang baho. Huwag kayong tutulog-tulog! Lumabas kayo sa opisina ninyo at langhapin ang mabahong amoy, ewan lang kung makalunok pa kayo! PULIS SA PCP-5 NG PASAY PACMAN Grabe ang isang pulis na nakatalaga sa EDSA, sa harapan ng Kabayan Hotel. Ang pulis na ‘yan ay walang ginawa kundi hulihin ang mga taxi driver na pumipik-ap ng mga pasahero sa harapan ng nasabing hotel. Bawal daw! Bakit ‘yung mga pampasaherong jeep na nagbababa at nagsasakay, hindi hinuhuli at hindi tinitiketan? Bakit taxi drivers lang? Mukhang tama ang hinala, kaya malaya ang mga jeepney drivers ay may lagay! ISUMBONG MO KAY DRAGON LADY – Amor Virata    
MATERIAL_BASE-1B_39157910	<hes> kumusta buhay dito okey lang din buhay buhay <hes> kasi nahirapan bakit nahihirapan mahirap kahirapan oo nga <hes> anong gamit mo 'ko sakit mo 'yong ano nga ano sa Galicia presidente ulit <hes> nakabili ka na naman diyan dapat ipa-check-up 'yan kailangan logtaga oo nga <hes> kaya kinasuhan ng tanggapan oo madaling araw na mo na 'yon kasi oo kasi baka doon cancer oo iba kasi 'yong ano hindi na diyan oo hindi ko rin alam kasi haba ng ano <hes> istorya mahaba <hes> akala ko nila <hes> kasi ako no'n <hes> tapos hindi pala <hes> pinahilot pa 'ko siguraduhin tugunan akala ko nagbuntis talaga siguro ako sayang naman sayang naman 'yong bata kung buntis ka talaga pero kailangan talagang ano <hes> mamaya tiga-saan 'yan ano nga ako doon magkano maging kayo 
query788	duty teacher
MATERIAL_BASE-1B_61416634	hinahanap ka ngayon oo nga daw sabi ko Timothy si Danny araw trabaho ka na Rabida niya do'n kaya nga wala nga dito sabi ko naku sana na ano pag-uwi ko kasama ko si Ferdie ha thirty kasama ko oo pero si Vergie kasama mo diyan oo nga pero ano lang dalawang araw pauwi na rin oo 'yon putang ina maubos pagkain diyan sabi ko saglit na lang siya susunod daw siya oo tapos 'yong isa lang para makita bahay sabi ko ikaw sabi niya 'di ba kailan ba hanggang kailan pera 'di ba oo baka ewan ko lang every Sunday 'yon 'di ba <hes> hindi nga ba Sunday 'yon 'di ba four hundred seventeen kayo uuwi para pero 'di ba may fellowship may pera kami kaya ako dito okey na 'yong pera hindi naman kasi hindi naman ako bumibili ng ulan <hes> 'di ko pa napapanood kagabi 'di <hes> 'di kanina bumili pa akong alam diyan magkano naman 'pag wala ng tubig hindi i-text mo nga 'yong 
MATERIAL_BASE-1B_83771555	Mahusay pa rin ang Buwan at Baril  Rebyu ng Buwan at Baril sa Eb Maj na sinulat ni Chris Millado at dinirehe ni Andoy Ranay.  Madalas mabanggit ang “Buwan at Baril” ni Chris Millado bilang isa sa mga klasikong dula na kontra sa diktadurang US-Marcos at isa sa mga klasikong dulang makabayan. Nang ipalabas ito ngayong taon, may mga kaibigang nagsabi sa aking manood, dahil maganda raw at nakakaiyak pa nga. Kaya naman nanood ako, at hindi ako nabigo. Binubuo ang “Buwan at Baril” ng limang istorya ng mga taong lumaban sa diktadura, partikular noong umigting ang pakikibaka nang paslangin si Sen. Ninoy Aquino petsa Agosto 21, 1983. Sa mensahe niya sa souvenir program ng dula, sinabi ni Millado na isinulat niya ito noong 1984, panahong kahit ang UP School of Economics ay nagsasabing binabayo ng matinding krisis ang bansa. Nasa iba’t ibang bahagi ng dula ang mga palatandan ng panahon: Lakbayan, August Twenty-One Movement, dilaw na confetti sa Makati, mga kamisetang may laman ng panawagang boykoteo sa eleksyon at larawan ni Ninoy, at iba pa. Pero ang mainam sa dula, makabuluhan ang mga kwento lampas sa partikular na panahon na inilalarawan nila. Ang una, tungkol sa pagtatagpo ng magkapatid na magsasakang aktibista at manggagawang unyonista’t welgista sa Lakbayan nang dumating ang huli sa Metro Manila. Ang ikalawa, ang pagkukwento ng babaeng Itawis, isang pambansang minorya, sa tulong ng isang paring kumukupkop sa kanya tungkol sa pagpatay ng militar sa kanyang ama sa batayan ng akusasyong kasapi ito ng New People’s Army o NPA. Ang ikatlo, ang pakikipag-usap ng isang socialite sa kanyang kasambahay tungkol sa kanyang pakikisangkot sa pakikibakang anti-Marcos. Ang ikaapat, ang pagsundo ng isang babaeng aktibista sa bangkay ng asawa niyang NPA, ang pagluluksa sa pagkamatay nito, at pagpapaalam dito. At ikaapat, ang pag-aresto, interogasyon at pagtortyur ng pulisya sa isang estudyanteng aktibista. Ang kagyat na mapapansing kapuri-puri sa dula ay ang script. Kongkreto at buhay ang mga karakter, ang mga kwento ng buhay nila, at ang kwento ng mga buhay na inilalahad nila. Sabi ni Millado, “Lahat ng karakter… ay batay sa mga aktwal na taong nakilala ko, nakatrabaho, naengkwentro nang saglit, nabasa at nabalitaan sa mga lihim na pulong, piketlayn, mahabang martsa, demonstrasyon, pakikipamuhay, at barikada.” Makikitang matalas magmasid ng mga tao si Millado at lumubog siya sa kanilang saya, pighati, pag-ibig, drama, kakwanan, kakengkuyan at iba pang emosyon. Ito siguro ang aspetong “Buwan” sa titulo. Pero ang mahusay rin sa dula ay kung paanong nagtutulungan ang bahaging personal na ito at ang pulitikal – ang komitment hindi lang sa pakikibakang anti-diktadura, kundi sa pakikibaka para sa rebolusyunaryong pagbabago ng lipunan. Ito naman siguro ang aspetong “Baril” sa titulo. Pinasok ng dula ang personal hindi para magpakaligaw at magpakulong dito, kundi para paglingkurin ang mga nilalaman nito sa personal na katatagan sa kolektibong pakikibaka, at sa pampulitikang pakikibaka mismo. Kaya dadalhin ka ng dula sa samu’t saring emosyon – sa paraang may bahaging marahan at may bahaging todo – para ibalik sa aktibismo at rebolusyon. Dito, mahigpit na magkaugnay, hindi magkabangga, ang buwan ng personal na buhay at ang baril ng pulitikal na pakikibaka.  Pinakamatining ang kakayahang ito sa kwento tungkol sa babaeng kumuha ng bangkay ng asawa niyang NPA. Dumaan siya sa matinding pagkwestyon sa prinsipyo at pakikibaka, pero humantong sa mas matatag na pagtangan dito; sa pakiramdam ng pagiging mag-isa pero tumungo sa pakiramdam ng pagiging kasama ng marami; sa pag-aakala ng kawalang-saysay ng kanyang buhay at kamatayan pero dumulo sa pag-unawa sa ibayong kabuluhan nito. Marami sa mga kasabayan kong manonood na may pampulitikang kamulatan ang marahang nagpunas ng luha at narinig ang mga pigil na singhot. Narito na yata ang pinakamasakit pero pinakamatamis na flying kiss na nakita ko sa buong buhay ko. Ang mahusay na script, nabigyang-buhay ng magaling na pagganap ng mga aktor sa ekspertong direksyon ni Andoy Ranay. Napakagaling ni Angeli Bayani na gumanap na babaeng Itawis. Ang pananalita niya, waring Ilocano, pero ibang wika pa. Hindi na naisalin ng tagapagsalin niyang pari na si JC Santos ang mga sinasabi niya, pero mauunawaan mo nang malinaw, sa tulong ng ilang susing salita at marubdob na emosyon. Marami ang nagtanong pagkatapos: talaga bang wika ni Bayani ang sinambit niya? Dahil galing sa puso, at tagos sa puso. Napakahusay rin ni Mayen Estañero na gumanap na asawa ng patay na NPA. Mahusay niyang naipakita ang pagmamahal, lungkot, poot, saya, pangungulila, pagluluksa at samu’t saring emosyon sa tagpong iyun ng buhay. Asawang-asawa, nanay na nanay, aktibistang aktibista siya. Dapat ding papurihan si Jackie Lou Blanco na gumanap na socialite – kalakhan nang suot ang bathrobe lang. Binigyang-buhay niya ang mahabang monologo at binigyang-ligaya niya ang manonood nang ipinapakita ang kanyang karakter, na siguro’y pa!!pasang isa sa “Titas of Manila” ngayon: ang kanyang mga tunggaliang pinasok, saya at lungkot, pagdadalawang-isip sa pakikibaka, at iba pa. May nagsabing ang modelo niya sa pagganap ay si Maita Gomez, aktibista at dating NPA, na lumabas ang larawan bago nagsimula ang kwento. Namulat si Maita noong First Quarter Storm ng 1970 habang ang karakter ni Blanco ay noong dekada 80 na, pero sinumang namangha kay Maita ay makakaalala sa kanya sa naging pagganap ni Blanco. Maraming interesante at nakakapagpaisip sa dula. Matapang ito sa pagpapakita ng mga panganib at sakripisyo na hinaharap ng mga aktibista at rebolusyunaryo, pero malinaw rin ito sa pagpapakita ng mga paninindigan, kwento, alaala, pagiging tuso sa kaaway, at iba pang rekurso nila sa pagharap at pag-alpas. Matapang bagamat maingat din ito sa pagdadala ng mga impormasyon lalo na kaugnay ng kilusang lihim: mula sa pagbilang ng babaeng Itawis sa 21 sundalong dumukot sa kanyang ama hanggang sa pagpapanggap ng asawa na pinsan niya ang patay, hanggang sa pagkatuklas ng nakasulat na talambuhay ng estudyanteng aktibista. Ang sinasabing kagyat na dahilan kung bakit muling ipinapalabas ang dula ay para kontrahin ang rebisyunismo sa kasaysayan hinggil sa diktadurang US-Marcos na naglalatag naman ng landas para sa pagpapanumbalik ng mga Marcos sa Malakanyang. Idagdag pa marahil ang gisingin ang alaala para palakasin ang paglaban sa malaganap na ekstrahudisyal na pagpaslang at paglabag sa karapatang pantao sa ilalim ni Rodrigo Duterte. Pero higit-higit pa diyan ang halaga at bisa ng “Buwan at Baril.” Kumbaga’y kinuhanan ni Millado ng larawan ang isang panahong malakas at maigting ang pakikibaka – hindi lamang laban sa diktadura kundi sa buong bulok na naghaharing sistema – at ipinapakita ang naturang larawan ngayon. Katulad rin marahil ng paggunita ng naunang henerasyon ng mga aktibista’t rebolusyunaryo sa FQS. Pinapalawak ang ating kaalaman at pag-unawa, binibigyan tayo ng inspirasyon at ahitasyon tungkol sa mga nagawa na at posible pang makamit na maaaring tanganan ngayon at lam!!pasan sa hinaharap. Sino nga ba iyung makatang nagsabing hindi mo pwedeng gawan ng buod ang isang tula? Ganoon pala iyun: Kapag napakaganda at napakahusay ng isang likhang-sining, walang anumang paliwanag o rebyu ang sasapat para ipagagap ito. Kailangang maranasan ito mismo ng mga tao. Kaya sinasabi ko sa lahat: panoorin ang “Buwan at Baril”! At marapat sabihan ang mga nasa likod ng dula: Padayon, itanghal sa buong bayan!    
query620	wall barrier
MATERIAL_BASE-1B_11844302	madami balita sa oras ito mas matanda pala sila dito pa rin sa Bonifacio mga labinpito sundalo patay kuwento sa ano sa Antipolo Sabado password balita sa Taguig may autism palabas kumusta diyan 'yong mga alas-otso ng umaga do'n madaling dito sa Herbert ng report mga labi nito sundalo nasawi laban sa ano sa 'yo pasalubong Sabado sinong character ang sunod-sunod dumating si Paulo ng Edward nakarating na rin dito sa Bonifacio naman ang mga labing sasagutin ng Pebrero twenty six koronel alas-onse nine nine four three four one five hundred nine one nine nine four three nine two nine nine four three zero one five percent lang in-adjourn nag-e-encode Junior tungkol do'n sa kanila ang may laban daang miyembro ng T_V bilhan ng maliit na naka-taxi uniporme mga malinaw 'yong nakaputi nagbigay ang laki ng 'yong suweldo mo 'yong sundalo isang sinalubong siya ng mga sundalo haba ng konstitusyon ang nasawi sa trabaho wala bawal ay nagmerienda ang may papuntang siyang uniform nanonood ng mga tao ang bawat pamilya ay nagdulot sa pagkamatay ng mga estudyante Sabado nang umaga nga ng mga bata ang mga sundalo sa loob ng bahay ng magbabakasyon ang mga residente na pinaniniwalaan kinuha ni Jun kuwan sa diyan July sa mga oras ka rito nagsasalita magdadala ako ng isa sabi nila interesado maitutulong ang presyo ipinakita ng katawan sundalo kasama naman isinumpa na tungkulin ng tanggapin lang pagiging sundalo susundan nito ng video okey natatagalan beynte-kuwatro ng pustahan magbabantay dito mga marinig pagkatapos nito nasa biyahe desisyon kung gaano katagal at saka gawin ang guro ay nandidiyan ang mga bayani sa kanilang mga bayad 'yon lang ang mga tanawin sundalo hello 
MATERIAL_BASE-1B_48166027	 Lungsod ng Calapan may bagong Dental Health Bus  December 01, 2016  CALAPAN, Oriental Mindoro, Dis 1 (PIA) – Isang bagong Dental Health Bus ang ipinagkaloob kamakailan ng Department of Health (DOH) Mimaropa sa pamahalaang lokal ng lungsod ng Calapan.  Layunin nito na mabigyan ng serbisyong-dental ang mga nangangailangang mamamayan partikular ang mga residenteng nakatira sa malalayong lugar.  Ang mobile dental health bus ay malaking tulong sa pagsasagawa ng programang Lingkod-Barangay na kung saan ang mga serbisyo ng pamahalaan ay inihahatid sa 62 barangays ayon sa scgedule na itinalaga ng lungsod.  Ayon kay Mayor Arnan c. Panaligan, ang dental health bus ay magsisilbing klinika at ito ay higit na magpapaalwan ngayon para sa Dental Team ng City Health and Sanitation Department sa kanilang pagbubunot ng ngipin ng mga pasyente kapag may nakatakdang pagbisita sa mga barangay.  Sa katunayan, ang bus ay may dalawang dental chairs, compressors para sa pagpa-pasta at cleaning, auto-clave machine na pang-sterilize at isang lavatory. (CIO/LTC/PIA-Mimaropa/Calapan)    
MATERIAL_BASE-1B_51675365	 Para kanino nga ba ang Estado? by Matti Gervas July 25, 2016  Mula noon hanggang ngayon sa gobyernong Duterte, makabuluhan ang sulatin ni Frederick Engels – na mainam at maisalin na sa wikang Filipino.  Lubos na ikinasiya ni Ka Luis, o Luis Maria B. Martinez, ang pagkakaimprenta kamakailan ng akdang Pinagmulan ng Pamilya, Pribadong Ariarian at Estado na salin niya sa Filipino ng Origin of the Family, Private Property and the State, isang klasikong akda ni Frederick Engels.  Inabot ng tatlong dekada bago ito nalathala. Minsan nang pinarangalan si Ka Luis ng Manila Critics Circle sa pagsasalin ng ilang akda ni Renato Constantino tulad ng Mis-Education of the Filipino at Roots of Subservience. Liban dito, isa rin siyang manunulat at makata. Naging kasapi siya ng Kabataang Makabayan noong dekada sitenta, naging liderestudyante, kumilos sa hanay ng mga manggagawa, at naging tahanan niya ang picket line hanggang magmartial law.  Inilahad ni Ka Luis ang kahalagahan ng Origin of the Family sa kasalukyang panahon. Aniya: “Ang Origin at iba pang akda na nabibilang sa tinatawag na Marxistang panitikan ay nag-aalok ng bagong pananaw tungkol sa kaunlarang panlipunan.  Sinasaad ng mga ito na ang ating kasalukuyang katayuan ay hindi walang hanggan — na ang mundo ay hindi isang “valley of tears” na tadhana natin hanggang sa libingan bunga ng “unang pagkakasala.” Sa pagsulong ng kasaysayan, dugtong niya, mararating ng tao ang malaya, mapayapa at masaganang buhay kung saan walang pagsasamantala ng tao sa tao at magiging kalakarang panlipunan ang “malayang pag-unlad ng lahat bilang batayan ng malayang pag-unlad ng bawat isa.” Para kay Ka Luis, mahalaga ang Origin para makita ang tunay na katangian ng estado. Paliwanag niya: “Sa Origin, sinasabi na ang estado ay sumibol sa lipunan pero tuluytuloy na humihiwalay. Pagtanggap ito na nasusuong ang lipunan sa isang hidwaan, sa nagtutunggaling mga panig o uri, at para huwag madurog ang lipunan sa kanilang mga tunggalian, kailangan ng isang papagitnang kapangyarihan — ang estado. Lamang at ang estado, simula at sapul, ay naging makiling sa isang uri — sa may ariarian. Naging kasangkapan ito sa pagsasamantala at pang-aapi sa mga uring walang ariarian — ang sanlaksang masa ng magsasaka at manggagawa.” Bagaman ganito, ipinapakita ng Origin na paminsan-minsan ay kumikiling ang estado sa taumbayan, na makikita ngayon sa postura ng gobyernong Duterte. Ani Ka Luis: “Binanggit ni Engels si Solon na binunot ang mga pananda at pagkakasangla ng lupa at tinubos ang mga Griyegong ipinambayad-utang at ginawang mga alipin sa ibang bayan.” Gayunman, sinasabi rin ni Ka Luis na hindi niya alam kung hanggang saan kakayanin ni Duterte ang kanyang mga panukala. Malalim ang pagkakatanim ng mga reaksiyunaryo sa bansa na pamana ng mga kolonyalista. Pumapalakpak ang mga reaksiyunaryo, aniya, na masolusyunan ang kriminalidad at trapik dahil nakikinabang din sila dito.  “Pero malalaman natin sa endo o kontraktuwalisasyon kung ano ang kanilang magiging karakas. Idagdag pa ang land reform at anti-mining.  Anu’t anuman, kailangan ni Duterte ang ating buong suporta. Ang malakas na suporta ng taumbayan ang tangi niyang maipantatapat sa lakas ng mga reaksiyunaryong lokal at banyaga.” Hindi lamang Origin ang naisalin ni Ka Luis. Ilan pa rito ang Communist Manifesto nina Marx at Engels, Wage, Price, Profit at Wage-Labour and Capital ni Marx, The German Ideology nina Marx at Engels, Formen or Pre-Capitalist Economic Formations ni Marx, ilang kabanata ng Anti-Duhring ni Engels, at The Woman Question ni Lenin.  Naisalin na rin niya ang ibang akda tulad ng Political Economy ni John Eaton, Feudal Society Vol.1 ni Marc Bloch, What Happened in History ni Gordon Childe, Studies in the Development of Capitalism ni Maurice Dobb, at malayang salin ng Wealth of Nations ni Adam Smith.  Ngayon ay isinasalin niya ang Condition of the Working Class in England ni Engels. Nakamamangha man, pero ang pagsasalin ay pansariling hilig lamang, at noong 1976 pa siya nagsimula. Banggit ni Ka Luis, “Hirap kasi akong intindihin ang mga akdang nasusulat sa wikang banyaga. Kailangan ko pang sumangguni sa mga diksiyunaryo para masapol ang aking binabasa, kaya isinasalin ko sa wikang Filipino.” Marami sa mga salin ni Ka Luis ay sulat-kamay o makinilyado, at labu-labong nakatambak. Mayroon na rin namang naiwaglit, nginatngat ng daga o inanay.  “Hindi ko rin naman kasi sinapantaha na may magkakainteres na maglabas ng akda.” Pero, siyempre, lubus-lubos pa rin ang kanyang kagalakan kapag naimprenta ang mga salin, nabasa at naunawaan, laluna ng mga manggagawa.    
MATERIAL_BASE-1B_47920919	NILILITO ANG PINOY NI PNOY  ANO na naman ang dahilan ni Pangulong Benigno Aquino III at nais niyang sa ibang lugar gunitain ang pagdiriwang ng People Power Revolution sa halip na sa orihinal na lugar nito sa Edsa? Makatarungan ba na gawin ito sa mga lugar na sinalanta ng bagyong Yolanda kung saan libo-libo ang nawalan ng buhay at kabuhayan? Tigilan na ni Pang. Noynoy ang pagsasabi na ang dahilan ay nais niyang makasama ang mga biktima ng malupit na kalikasan dahil wala naman itong katotohanan. Kung nais ni Pang. Aquino na makasama ang mga ito para maipakita ang kanyang pagdamay ay noon pa sana at hindi ngayong halos nakababangon na ang karamihan sa mga ito sa tulong ng mga dayuhan at pribadong tao. Ano ba ang naitulong ng pamahalaan sa pamamagitan ng mga itinalagang pagkakatiwalaan ni PNoy? Aba’y karamihan nga sa mga ito ay talagang pinagkaperahan pa. Paano nasasabi ng Pangulo at mga asungot nito na nakatulong sila sa pagbangon ng mga biktima gayong marami pa hanggang ngayon ang nagpoprotesta sapagkat sa halip na matulungan sila ay naging biktima pa sila. Wala nang maipagmamalaki pa ang administrasyong Aquino na nagawa sa Pilipinas. Ay mali pala, may nagawa pala sila — ang lalong maghirap ang mahihirap at magkamal ng salapi ang mayayaman, lalo na ang miyembro ng KKKK na tumutugon sa Kamag-anak, Kaibigan, Kaklase at Kabarilan. Sa halip na umasenso, lalong nababaon sa kahirapan ang bansa. At upang huwag masyadong mabuking, nililito ni PNoy ang mga Filipino. Teka nga. Hindi kaya natatakot lang si PNoy na magkita-kita sa “salubungan” ang mga personalidad na gumanap ng mahalagang tungkulin sa People Power Revolution? Eh kung magkaisa nga naman ang mga ito na gawin muli ang People Power at patalsikin si Noynoy. Walang imposible sa panahon ngayon. Kaya nga dapat maisip ng Pangulo o maging ng mga nagngangatngat sa tenga niya na ayusin niya ang pamamahala sa bansa.  MASIPAG ang bagong deputy chief ng Manila Action and Special Assignment ni Mayor Joseph Estrada na si Sr. Insp. Ness Vargas, miyembro ng Philippine National Police Academy 2005. Malaking kaluwagan kay Chief Insp. Bernabe Irinco ang pagkakatalaga ni Vargas na maging katuwang sa operasyon ng MASA operation chief na si Insp. Manuel Laderas. Noong isang linggo, sinalakay ng MASA ang Rizal Avenue, Sta Cruz at Gonzalo Puyat sa Quiapo kung saan naaresto ang 16 na nagtitinda ng sex toys. Ang masaklap, isa sa mga naaresto ay kapatid ng barangay chairman at nais na aregluhin. Kaya lang, tablado ang naging laban dahil kailangang bigyan ng leksyon lahat para tigilan na ang kanilang kalokohan.    
MATERIAL_BASE-1B_40979366	ikaw pala paumanhin apology ang pangit diyan hindi rin choir dahil siya pagpapakita ng na larawan na medyo maganda raw mga tigil sa pagsiyap ng ilang mga mambabatas nila doon wala naman po niya 'di ba medyo Vicente si lola 'yong mga opisyal ay dalawa ni Justin siguro sa senado parang hindi naman ang title kasi ang kanilang na ang kanilang ako ng kanilang na 'yon magkano character business tapos ka na naman ako ng prosekusyon zero pero witness medyo masama yata dating sa iba nandito na kalokohan mo kalokohan ng isang testigo ginagawa mo medyo busy tutorial pangulo ano hindi ako nag-ce-cellphone ngayon ang nagsabi na bisi-bisihan totoo 'yong sinasabi mo niloloko <hes> 'di na proficiency maraming mga kababayan natin ang tagal naman hindi na magagawa <hes> 'di pa sa kanila 'yong mga bibilhin <hes> ah marami tayo mag-usap-usap lang po siguro mga kamag-anak n'yo sa inyo lupa ang dating dito nakapangalan sa 'yo bagamat kakaiba 'pag sa hindi hindi hindi one ginagawa marami sa akin nangyayari nangyari oo <hes> pinag-exam daw posisyon niya napatunayan nila doon pala nakatira siyam <hes> mga oo Lovi Vicente wala silang Bonsai Affilado <hes> kung ano kaya pala ang laki ng utang namin <hes> ikapito ng mga bisita sa kanya doon kagabi punong-puno Aquino na naman kaunti Carla Morales sa bagay mukhang second year weather lang pera Vicente six three nine four three four nine kapal ng ilang mga <hes> papunta ipadaan oo maglalaro tayo mga deputies puwede sa kanya sa kanya magsalita ka naman maganda do'n para kahit papaano naman operasyon ng kaibigan ko 'yong palayaw niya kumusta pera para sa matanda maganda 'yon hindi po sa mga katapusan okey lang 
MATERIAL_BASE-1B_47368271	 Pinakamahalaga pa rin ang iba’t ibang uri ng kakayahan  KAMAKAILAN lamang ay naiulat na nagkaroon ng malaking bahagi ang Hukbong Dagat sa isang rescue and assistance at sea para sa barkong panturista, ang MV Azamara Quest. Ayon sa ulat, ang nasabing barko ay nagkaroon ng sunog sa kanyang engine room sa Dagat Sulu. At sa tulong ng pinagsanib na puwersa ng Navy at Coast Guard ay agarang nabigyan ng tulong ang barko. Partikular dito ay ang pagbigay ng security assistance and escort sa barko mula sa tatlong barko ng Navy habang kinukumpuni ng mga tripulante ng barko ang kanyang nasirang makina na siyang nagbigay-daan sa tuluyan at maayos na paglalakbay nito patungong Malaysia. Makalipas ang dalawang araw, muling nagbigay-tulong ang Navy sa isa pang sasakyang dagat na sa pagkakataong ito ay isang yate na nasira at may lulan na namang mga dayuhang turista malapit sa Negros Oriental. Walang naiulat na nasaktan sa insidenteng ito at matagumpay na nailigtas ng Navy ang mga biktima. Matatandaan na sa mga nakalipas na buwan ay naging instrumental ang Navy sa disaster response operations matapos ang lindol sa Negros at Cebu at bago ito ay sa bagyo sa Iligan at Cagayan de Oro. Kitang-kita, mga katoto ko, na sa lahat ng mga insidenteng ito at sa pagresponde ng Navy ay may kakayanan itong tumugon sa iba’t ibang uri ng sakuna sa karagatan at baybaying dagat. Subalit sa harap ng lahat ng ito ay hindi pa rin napababayaan ng Navy ang pagbantay sa ating malawak na karagatan laban sa mga masasamang loob na nais sumira sa kalikasan, katahimikan at integridad ng ating teritoryo sa karagatan. Sa harap ng iba’t ibang mga pagkakataong nangangailangan ng presensya at pagresponde sa karagatan, makikitang napakalaki ng bahaging ginagampanan ng Navy, kasama ang iba pang mga ahensya ng pamahalaan sa pangangalaga ng ating karagatan. Dito sa papel na ito makikita ang kahalagahan ng isang Hukbong Dagat na magampanan ang kanyang mahalagang papel sa panahon ng katahimikan at sa kalamidad. Kaya nga lang, hindi magagawa nang maayos at lubusan ang lahat ng ito kung wala pa rin ang suporta ng ating mga kababayan. Kaya’t sa tulong ninyong lahat ay kayang-kaya ng Navy ang lahat nang ito!    
MATERIAL_BASE-1B_67288450	 ANG PEKENG PACMAN AT ‘ALANG LIBRENG LIVE SHOW  NAGBUNYI ang buong bayan sa ipinakitang galing sa boksing ni idol Congressman Manny ‘Pacman’ Pacquiao. Naging katatawanan ang sinabi ng trainer ni Chris Algieri na si Tim Lane na panahon na para matulog at magretiro sa boksing ang ating Pambansang Kamao. Si Algieri pa nga ang muntik nang matulog nang mahimbing ng anim na beses sa 12 round na laban. Mabuhay ka, Pacman. ‘DI NAGBUKAS May ilang establishment ang hindi nagbukas nang may bayad para sa panonood kay Manny dahil umano sa pagdududa na hindi sila kikita. Hindi na kasi umano kasing ganda gaya ng mga unang laban ang ipinakikita ni Pacman. Dati-rati kasi, maaga pa lang ay agawan na nang puwesto ang mga suki nila para manood dahil pinupulbos ni Manny ang kanyang kalaban. Kasabay nito ang maganang pag-o-order ng mga manonood ng kanilang mga paninda na pulutan, inumin at tapos na ang laban, eh, naroon pa rin na nagseselebreyt ang mga suki. Ang mga huling laban, simula nang makatulog siya sa tsambang suntok ni Manuel Marquez, ay palatandaan umano ng kawalan na ng ‘excitement’ sa kanyang pakikipaglaban. WALANG LIBRE Sa dumarating sa atin na mga balita, marami na palang lugar na dating nagbibigay ng libreng live na pelikula ni Pacman ang naging ‘maramot.’ ‘Yun bang sa mga malalaking munisipyo at lungsod, maaaring may dalawa o tatlo na lugar na libreng sinehan para sa mga mamamayan. Hindi baleng ang mga kapitan, kagawad, barangay tanod at mga pamilya ng mga ito ang kauna-unahang nasa listahan para manood basta may puwesto pa sila at kahit nakatayo lang. ‘Yun pala, wala nang mga isponsor na politiko. Wala na raw kasing Priority Development Assistance Fund at wala na ring Disbursement Acceleration Program. Eh, malaki pala ang bayad: nasa P100,000 bawat lugar. Ang PDAF at DAP ay pawang mga bahagi ng buwis ng mga mamamayan. Sa libreng panonood, ginigisa pala ng mga politiko ang mga mamamayan sa sariling mantika ng mga ito. Hindi pala gumagastos ang mga politiko ng sarili nilang salapi para sa kasiyahan ng mga mamamayan at sa kanilang mga komisyon o kita sa PDAF at DAP nanggagaling ang pelikulang ‘libre’ at ipinapautang na loob sa mga mamamayan.  BUGBOG-SARADO Sa ilang lugar sa Bulacan, Nueva Ecija at Baguio, dahil sa kawalan na ng mga politikong isponsor sa libreng boksing ni Pacman, maraming traysikel driver ang nagtiyagang manood sa mga regular na palabas sa telebisyon. Aydul na aydul kasi nila si Pacman kahit anong mangyari. Pero may mga nawalan nang gana tuwing sisilip sila sa telebisyon sa pagitan ng kanilang mga biyahe. Bugbog-sarado si Manny? Pero kahit bugbog-sarado si Manny at walang kalaban-laban, okey na rin umano dahil umabot naman siya sa 12 rounds na buhay at still standing. Hehehe. ‘Yun pala, anak ng tokwa, kamukha lang pala ni Manny ang napanood nila. Nagtaka rin sila noong una kung bakit Chinese ang naging kalaban ni Manny at hindi isang Kano na si Algieri. Ang nakapanghihinayang, ipinusta nila ang mga bawnderi at kita nila para kay Manny at sa kasagsagan ng laban, hindi nila alam kung paano sila bumawi kapag siningil na sila ng kanilang mga kapustahan. REPLAY Sa mga napeke sa laban ng Thailander na hindi nila mabigkas-bigkas ang pangalan, bumawi na lang sila sa panonood sa replay ng laban. Nagkabalitaan kasi na panalo pala si Pacquiao. Hindi pala bugbog-sarado at walang kwenta ang kanilang aydul kundi ang kanyang kalaban na Kano. Anak ng tokwa, naroon pa pala ang bangis ni Pacman. Kasarap pa ring panoorin ang pakikibaka sa ring ng ating sariling Lord of the Ring. Oo si Manny ang Lord of the Ring natin, hindi ‘yung nasa Harry Potter na pelikula. NASAAN SI MAYWEATHER? Anak ng tokwa, hinahanap ngayon ng mga nabuhayan ng loob kay Manny si Floyd Mayweather. Dati-rati kasi, pagkatapos lang ng laban ni Manny, umeeksena agad itong si Mayweather. Pero habang tinitipa natin ito, wala ni ho ni ha na reaksyon si Mayweather. Matatandaang sinabi ni Pacman na “yes na yes” siya sa laban kay Mayweather kahit sa oras na katatapos lang ang labanang Pacquiao-Algieri. BAWNDERI IPUPUSTA Sabi ng mga tsuper ng traysikel, ipupusta nila ang kanilang mga bawnderi para sa kanilang mga operator at kita para kina misis sa labang Pacquiao-Mayweather. Kahit walang libreng pelikula mula sa mga manggagantsong sina mayor, gob, senador at taga-Malakanyang.    
MATERIAL_BASE-1B_15988170	 Pagpapalawig ng tigil-putukan sa Isla ng Negros  Komiteng Rehiyon ng Isla ng Negros Partido Komunista ng Pilipinas Nobyembre 25, 2013  Ipinapaabot ng Komiteng Rehiyon ng Negros ang pagpapalawig ng tigil-putukan sa Isla ng Negros. Magkakabisa ang tigil-putukan mula ngayong araw hanggang 2359 hours ng Disyembre 24, alinsunod sa atas ng Partido Komunista ng Pilipinas. Layunin ng pagpapalawig ng tigil-putukan ang pagbigay ng dagdag na panahon sa mga humanitarian na gawain sa relief at rehabilitasyon sa Cadiz City, Sagay City, Escalante City at sa paligid nitong mga munisipalidad at isla na matinding hinagupit ng bagyong Yolanda.  Ang mga yunit ng BHB at milisyang bayan sa naturang mga lugar ay dapat huminto sa paglulunsad ng mga opensibong operasyon at tumulong sa mga biktima ng bagyong Yolanda. Gayunman, dapat mag-ingat at ipatupad ang modang aktibong depensa laban sa mga atake ng AFP-PNP. Mapupulutan ng aral ang nangyaring engkwentro sa Kabankalan City noong Nobyembre 16. Titiyakin ng mga yunit ng BHB, lokal na sangay ng Partido, organisasyong masa at organo ng kapangyarihang pulitika na organisado at ligtas na makapapasok ang mga lokal at international na relief organizatios at agencies, personaheng medikal, personahe sa agrikultura, at iba pang handang tumulong sa mga biktima. Patuloy na oorganisahin ang mga biktima ng bagyong Yolanda para sa pagpapatupad ng relief, rehabilitasyon at para sa pakikibaka para sa kanilang kapakanan at kabuhayan.  Ang mga lugar sa Negros na hindi grabeng apektado sa bagyong Yolanda ay dapat maglunsad ng mga aktibidad na makatutulong sa mga matinding naapektuhan. Ang mga progresibong pwersang nakabase sa mga syudad, bayan at puting purok ay patuloy na gagampan ng mga operasyong relief at rehabilitasyon. Patuloy silang magsisikap na makapagpalitaw ng mga rekurso para sa pangangailangan ng mga biktima ng bagyong Yolanda.  May mga indikasyong gagamitin ng mga korap na pulitiko ang sakuna para makakurakot ng pondo sa gitna ng ligal na tagumpay laban sa PDAF. Idineklara na nasa "stae of calamity" ang Negros Occidental kahit malinaw na ang hilangang bahagi lamang ng isla ang matinding apektado ng bagyong Yolanda. Dapat maging mapagmatyag ang mga progresibong pwersa na lumaban sa lahat ng anyo ng pagmamaniobra at pagnanakaw at para maibigay sa mamamayan ang nararapat na mapunta sa kanila. Ang salantang idinulot ng bagyong Yolanda sa mamamayan ng Negros ay hindi kasintindi ng salantang idinulot nito sa Tacloban at palibot nito na sinabayan pa ng storm surge. Kaya nararapat na tumulong ang mamamayan ng Negros sa mamamayang mas grabeng hinagupit ng bagyong Yolanda. Kapag may nga nagbakwit mula sa ibang lugar, dapat ihanda ang baseng masa sa isla ng Negros at sa proseso ay ikoordina sa mga lokal na organo ng kapangyarihang pulitika at mga organisasyong masa ang pagtamasa ng mga nagbakwit ng mapagkakakitaan sa pamamagitan ng pagsasaka.    
MATERIAL_BASE-1B_44460066	 21 armas nasamsam sa Paluan, Occidental Mindoro  Ka Higom Maragang Lucio de Guzman Command- BHB Mindoro Nob 7, 2014  Dalawampu’t isang (21) malalakas na kalibreng baril at iba pang kagamitang militar ang nakumpiska ng mga Pulang mandirigma ng Lucio de Guzman Command (BHB-Mindoro) sa isinagawang reyd sa munisipyo ng Paluan, Occidental Mindoro kaninang alas- 3 ng hapon, Nob. 7, 2014. Kinabibilangan ito ng pitong M14 , labintatlong M16 at isang 12-gauge shotgun, dalawang pistola at marami pang bala at gamit militar.  Napatay sa humigit kumulang 20 minutong labanan ang 7 sundalo at nasugatan ang 4 pa na kabilang sa 76IB (PA), PNP- PSB, at PNP-MPS na noong panahong iyon ay nasa munisipyo ng Paluan. Isinama sa pag-atras ang alkalde ng Paluan na si Mayor Carl Michael Pangilinan ngunit matapos makausap at mababalaan hinggil sa paglaganap ng iligal na pagkakahoy, pangingisda at iligal na gamot ay agad itong pinauwi. Ligtas namang nakaatras ang mga NPA na wala ni anumang pinsala at walang anumang pinsala sa mga masa/sibilyan sa lugar.  Ang 76IB at PNP-PSB at mga Peace Development Teams (PDT’s)/COPD’s ay walang habas na nilalabag ang mga karapatang pantao ng mga mamamayan lalo na ang mga katutubo habang nagsasagawa ng operasyong militar sa mga barangay na sakop ng Abra de Ilog, Paluan at Mamburao, lahat sa Occidental Mindoro sa ilalim ng Oplan Bayanihan ng rehimeng US-Aquino. Nagpapatuloy at di makakalimutan ng mamamayang Mindoreno ang mga karumaldumal na mga krimen at paglabag sa karapatang pantao (kabilang ang pag-aresto, pagtortyur at pagpaslang) ng mga nauna pang mga batalyon ng Phil. Army na nadestino sa Mindoro tulad ng 16IB, 80IB, 68IB at iba pang yunit ng PA at PNP [6SFC, 34SFC, 19SFC, 2SRC, 4SRC, 17SRC, 18SRC, mga engr’g Bn, 3rd SAF Bn] sa panahon ng Oplan Habol Tamaraw sa pamumuno ng berdugong si Palparan at matapos ito.  Dapat hubaran ng maskara ang pagpapanggap ng PA- AFP at mga PDTs nito na “mabait” at gumagalang daw sa karapatang pantao. Dapat ilantad ang kanilang pagkukunwari at panlilinlang. Dapat ilantad ang mga krimen ng PA-AFP at PNP laban sa mamamayan at pananagutin ang mga responsable sa mga krimen na ito.  Papanagutin ang mga pasista at berdugong militar sa mga utang sa mamamayan!  Ilantad at Biguin ang Oplan Bayanihan!    
MATERIAL_BASE-1B_39811784	Tagumpay Ka Ba?  Ang susi sa tagumpay ay madapa ng pitong ulit, at makabangon ng walong ulit.  Mga Katauhan Kailangan ng Tagumpay  Totoo sa kanyang sarili. Walang halong pagkukunwari o balatkayo sinuman ang kaharap.  Tinutupad ang mga pangako at may isang salita.  Aktibo at mapaglingkod sa mga adhikaing makabuluhan at nakakatulong sa sambayanan.  Alam ang intensiyon sa pagpili at tamang kapasiyahan upang isagawa ito..  Gumagawa at hindi pabaya sa tungkulin. Laging handang dumamay sa lahat ng sandali.  Ginagabayan at tinutulungan ang sinuman lalo na sa panahon ng pangangailangan.  Umuunawa muna bago maunawaan. Alam ang pangangailangan ng sarili at maging ng iba.  Umaasa nang lubos sa pagkakaisa at kooperasyon ng bawa’t isa upang magtagumpay.  Mapagmalasakit sa kapakanan ng sarili at sambayanan. Lingkod ng Bayan ang turing sa sarili.  Maunawain at mabuting makitungo kaninuman, saanman, at kailanman.  Patnubay sa Maykapal ang panuntunan sa lahat ng karelasyon at ng mga gawain.  Patuloy na nagsisikhay na mapabuti ang sarili at matupad ang mga pangarap.  Alam kung sino siya, ano ang mga naisin, at kung saan direksiyon patungo.  Alam ang mga katangian, kakayahan, at angking potensiyal anumang tungkulin ang nakaatang.  Yaman ng isipan, pangangalaga sa kalusugan, pananalig at pagtitiwala sa sarili ang kabatiran.  Yaon lamang may mga paninindigan na tulad ng mga ito ang nakatakdang magtagumpay.    
MATERIAL_BASE-1B_54998657	ha ha ha ha anong ginagawa mo anong ginagawa mo ha ha opo opo lang kumain na kayo kumain na kayo ha ha hindi pa hindi pa bakit ha bakit hindi kayo diyan hello ha wala pa lang wala na lang 'di ba bumili ka ha ha ano ano hindi pa bumibili si papa mo sinong kasama ni papa mo oo 
MATERIAL_BASE-1B_17897433	<hes> tayo mamaya pinapaalala so tapos <hes> sabi ko pa nga lang ilang minuto tulog na Kuya Audrey hello ha bakit hello hello ano ano school pa rin ako <hes> siyempre hindi ko naman nakita ko ang labo wait lang singkuwenta y Uno ng umaga sabihin mo malapit nang matapos 'tong load <hes> malamang naman pala <hes> 
MATERIAL_BASE-1B_29169210	Mga usapin na may kaugnayan sa dugo, tinalakay sa San Jose, OccMin  August 22, 2016 Voltaire N. Dequina  SAN JOSE, Occidental Mindoro, Agosto 22 (PIA)—Isinagawa kamakailan ang dalawang-araw na Regional Blood Services Meeting ng Department of Health (DOH) Mimaropa sa Sikatuna Beach Hotel, San Jose.  Layunin ng naturang pulong na talakayin ang mga isyu hingil sa operasyon ng mga blood service facilities ng bawat lalawigan tulad ng kakulangan ng dugo, mga pamamaraan sa pagimbita ng mga taong buluntaryong magbibigay ng dugo (donor) at maseguro na may sapat na supply nito sa rehiyon.  Ayon kay Ramonito Martin, tagapamuno ng Health Emergency Management and Blood Services Unit, ang mga pasilidad na ito (blood service facility) ay pinag-isa sa ilalim ng blood services network.  Nagsimula noong 2009, layunin ng blood services network na mas lalong mapadali ang ugnayan ng mga kasapi nito. “May sourcing out and oursourcing sa networking” paliwanag ni Martin. Ibig sabihin nito maaring magbigay o humingi ng dugo ang isang pasilidad sa ibang ka-network nito.  Sa antas na pang-rehiyon ay ka-network ng Mimaropa ang lunsod ng Batangas at Lucena samantalang sa loob ng rehiyong Mimaropa ay magkaka-network ang limang lalawigan. “Nakapagpalitan na ng dugo ang mga lalawigan ng Marinduque, Romblon, Oriental at Occidental Mindoro” dagdag pa ni Martin. Hindi napabilang ang Palawan dahil sa layo nito sa ibang lalawigan.  Sa kasalukuyan ang global target para sa koleksyon ng dugo ay dalawang porsyento ng kabuuan ng populasyon ng isang lugar. Subalit sa Mimaropa ay nakakapagimbak lamang ng .7 porsyentong dugo.  “Pero hindi pa rin natin masasabi na meron nga tayong kakulangan sa dugo dahil naibibigay natin ang pangangailangan ng ating mga kababayan” ayon pa kay Martin. Sinabi rin nito na mas mainam kung mapapantayan natin ang global target (2 porsyento) bilang paghahanda sa anumang malaking sakuna o giyera.  Magagawa lamang ito kung marami ang tutugon sa ilang aktibidad tulad ng mass bloodletting ng Philippine National Red Cross. (VND/PIA MIMAROPA/Occ Min)    
MATERIAL_BASE-1B_49328493	 3 Sundalo, Sugatan sa Labanan sa pagitan ng BHB at mga Sundalo ng 1st Infanrty Batallion Phil Army  Mario Corpus Command – BHB-North Quezon July 12, 2014  Nagkaroon ng labanan sa pagitan ng Bagong Hukbong Bayan-Mario Corpus Command – BHB-MCC at ng humigit kumulang 30 sundalo ng 1st IB PA kaninang ika-5 ng umaga sa Sitio Sulog, Brgy San Marcelino, General Nakar, Quezon. Ayon sa ulat ng mga masa sa lugar, 3 ang sugatan sa nasabing labanan na tumagal ng 30 minuto ang putukan.  Ang naturang insidente ay naganap habang ang mga BHB -MCC ay namamahinga at nag-aabang sa pag-atake ng mga sundalo. Matagumpay namang nanlaban ang mga BHB at naka-atras ng walang pinsala. Samantala, patuloy naman ang mga operasyong militar sa lugar ng insidente at sa mga kalapit barangay nito. Bago pa man ang naganap ang naturang labanan ay malawakan na ang isinasagawang mga operasyong militar sa mga bayan ng Real, Infanta, Gen Nakar at sa iba pang bayan sa Hilagang Quezon upang tiyakin ang walang sagabal na pagpapatupad ng planong mga diumanong proyektong pangkaunlaran na pawang mga kontra-maralita at kontra – magsasaka.  Malawakan na ang spekulasyon ng lupa dulot ng planong proyektong pang-ekoturismo sa mga bayang nakapalibot sa Sierra Madre na magpapalayas sa mga magsasaka at maralita sa lugar.  Nais ding ipagmalaki ng rehimeng US Aquino na bukod sa pangarap nitong mga proyektong kontra mamamayan ay mawawalan na din ng saysay at kabuluhan ang presensya ng BHB sa lugar, subalit bigo ang mga pakanang ito na nasa buong disenyo ng OPLAN BAYANIHAN.  Ang PKP, BHB-MCC at iba pang alyadong organisasyon ng NDF sa lugar ay ubos kayang bibiguin ang pakanang ito ng rehimen. Dapat ng patalsikin ang rehimeng US Aquino dahil sa pagkatuta sa Kano at kainutilan nito.    
MATERIAL_BASE-1B_33227789	Gilas Pilipinas Final 12 By Ramil Cruz June 27, 2016 Pinangalanan na kahapon ang Final 12 na bubuo sa Philippine men’s basketball team o Gilas Pilipinas na sasabak sa nalalapit na Rio Olympics Qualifying Tournament na magaganap sa Pilipinas simula sa Hulyo 5. Kahapon sa pamamagitan ng TV5, ay pormal na inihayag ni Gilas Pilipinas veteran Jimmy Alapag ang 12 manlalaro. Unang inihayag ni Alapag ang apat na sina naturalized Filipino Andray Blatche, Jayson Castro, June Mar Fajardo at Gabe Norwood. Sinundan nina Japeth Aguilar, Ranidel de Ocampo, Terrence Romero at Marc Pingris. At panghuli sina Jeff Chan, Ray Parks, Ryan Reyes at Troy Rosario. Hindi napabilang sa Final 12 si veteran playmaker LA Tenorio at ang tinaguriang ‘The Beast’ na si Calvin Abueva. Magaang namang tinanggap ng dalawang manlalaro na ‘out’ sila sa koponan. Kasalukuyang nasa Italy ang Gilas Pilipinas para sa pocket tournament doon bilang bahagi na rin ng paghahanda sa sasabakang kumpetisyon sa susunod na buwan.    
MATERIAL_BASE-1B_62385023	EBOLA AGAPAN; PHILIPPINE CONTINGENT, OFW PAUWIIN NA  DAPAT na mabilis na kumilos ang pamahalaan sa pagliligtas ng mga Pinoy sa ebola virus disease sa mga bansang mayroon nito. Hindi ito dapat na magpatumpik-tumpik o umubos ng mahabang panahon sa pagdedesisyon para maligtas ang nasa 115 Philippine contingent sa United Nations Peacekeeping Force na nakaistasyon sa bansang Liberia. Kasama dapat sa mga iligtas nito ang may kabuuang 4,200 na overseas Filipino worker na matatagpuan sa nasabing bansa at mga bansang Sierra Leone at Gunia. Ang mga bansang ito, parekoy, ay sinasalakay ng walang gamot at nakamamatay na ebola at nagdeklara ang mga pamahalaan dito na national emergency na ang kanilang kalagayan sa dami ng namamatay sa kanila. Dapat tularan ng pamahalaang Pilipinas ang ibang mga bansa na naglikas na ng kani-kanilang mga mamamayan mula sa mga nasabing bansa bago pa mahawaan ang mga ito ng mga may sakit at namamatay. Sa marami nang pagkakataon, laging late, parekoy, ang pamahalaan sa pagliligtas sa mga OFW sa mga nagaganap na giyera sa iba’t ibang bansa hanggang sa magkaipit-ipit ang mga ito, kasama na rin ang pamahalaan. Maituturing na kasingbagsik ng matinding giyera ang ebola na nangangailangan ng sapilitang paglilikas. Kung hindi mabilis na magdesisyon at kumilos ang pamahalaan, king-ina, nakatatakot isiping saka na lang kikilos ito kung may nahawa at namatay nang OFW. Gaya ng nangyari makaraang pugutan ng mga taga-Libya ang isang lalaking OFW at reypin naman ang isang Pinay na nars. Kapag hindi kumilos ang pamahalaan para iuwi at pauwiin ang Philippine contingent at mga OFW at nahawaan ang mga ito, nakatatakot nang pauwiin pa ang mga ito. Dapat na alalahaning walang anomang kakayahan ang gobyerno na labanan ang ebola. Baka magkandapeste-peste pa sina Usec. Eric Tayag kung mapasok tayo nito. Wala rin itong malinaw pang programa kung ano-ano ang mga gagawin nito sakaling napasok na nga tayo ng ebola. Kaya naman, habang wala pang masamang balita ukol sa mga Pinoy kaugnay ng ebola, dapat nang kumilos ang pamahalaan. O kumilos na kayo, mga inutil kayo. Pwe! BURDADO/Jun Briones    
MATERIAL_BASE-1B_73985977	Gustong mabuntis By George Nava-True II November 30, 2016 Nalulumbay ako at hindi ko alam ang gagawin ko. Halos isang buwan na delayed ang mens ko.  Irregular ito. Nagpacheck-up ako at meron daw akong polycystic ovary.  Mabubuntis pa kaya ako? — Name withheld. Ang polycystic ovary syndrome (PCOS) ay pangkaraniwan na problema ng endocrine system na makikita sa mga babae na pwedeng manganak. Lumalaki ang obaryo at nagkakaroon ng cysts o follicles na siyang dahilan ng madalang o mahabang mens o ang pagdami ng androgen o male hormones sa katawan ng babae. Bukod sa irregular mens (na sumusulpot pagkalipas ng 35 na araw o walang mens sa loob ng apat na buwan o mas matagal pa), maaring mangalbo o kumapal ang buhok (hirsutism), magkaroon ng taghiyawat, at manaba ang babae. Kung dumating ang mens, pwedeng konti o madami ito. Hindi alam ang dahilan nito pero kutob ng doktor na may kinalaman ang pagdami ng insulin, ang hormone na ginagawa sa pancreas na tumutulong sa maayos na paggamit ng asukal o glucose na nagbibigay ng energy sa katawan. Kung meron insulin resistance, hindi nagagamit ng mabuti ang insulin kaya mas madami ang inilalabas ng pancreas. Pwede rin manggaling sa pamamaga ng katawan ang PCOS at namamana din ito. Kung ma-detect agad at magpapayat, maiwasan ang mga komplikasyon tulad ng diabetes at sakit sa puso. Maari rin magdulot ng mataas na cholesterol, pamamaga ng atay, infertility, depresyon, cancer, at abnormal uterine bleeding ang PCOS. Sa umpisa, titingnan ng doktor kung epektibo ang diet at exercise laban sa PCOS. Maaring bigyan ka ng combination birth control pills na may estrogen at progestin para maging normal ang mens.  Kung hindi ka hiyang dito, baka pwede ang progesterone na iinumin sa loob ng 10 hanggang 14 na araw kada-isa o dalawang buwan. May proteksyon ka din laban sa endometrial cancer. Another choice is metformin para bumaba ang insulin level ng katawan. Para maka-ovulate at mabuntis, kailangan uminom ng clomiphene o sabayan ito ng metformin. Kung hirap pa rin ang pagbuntis, meron gonadotropins na pwedeng ma-inject sa katawan. Last but not the least is letrozole na makatulong sa pagbubuntis.    
MATERIAL_BASE-1B_12340299	Sabado ikalima ng gamot kaya dahon ng guyabano diyan umaasa Dolores Palmera six three two hundred ang kaunting tubig ako lang may ganito lagi-lagi 'pag nanalo ako sa lotto tapos 'yong pinakabukol tawanan oo Vic Vic na siya sa isang paaralan ilang taon na 'to dalawang taon na yata <hes> kung iinom ng gamot magkano ba talaga 'to kailangan buwan ang magiging beynte 'pag Kota halos four seven one one zero five seven zero mga anak niya pati dumating na buwan mahigit isang daang piso araw kinikita galing Dolores sa kanya maligo na tindahan magtitinda daw sa palengke naman ang kinabukasan ng isang anak na sumusulyap sa kanya magkano pinadala anong gagawin n'yo inaabot sila ng choir kaya 'pag nakita ko kami binubuo namin ng pangkuha ng anong gamit mong number kulang pa naman <hes> pupunta cancer hinihintay ngayon Gloria ang sakit sa diabetic ay fourteen centavos parang ang sasakyan eto na 'to ito 'yong sa puso fourteen sa talaga gabi wala po dito 'yong hindi na mainom 'yong usapan dahil masyado siyang para sa puso inaano ko lang minsan nahirapan ako diyan magdadala ako ng ospital <hes> sabi ni nanay mahina 'yong boses ng O_B gyne sa puso mo ikaw ang Street sabi niya sa darating na Linggo nakahanda na rin <hes> ang problema ng gamot nakasama listahan ng mga dapat ay kayo ng premyo hindi pa rin kayang paalis na mahihirap sa Pilipinas hanggang sampung beses na mahal ang presyo ng gamot kuya sa ibang bansa matagal na gawa ng taxi <hes> conscious ang isang libo siyam na raan nagkakalabasan pesos and ninety nine centavos dito sa Pilipinas umabot ng seventy five pesos ang damot naman naka-block nagkakalabasan one pesos and fourteen centavos dito sa Pilipinas umabot forty pesos and thirty five centavos bawat isang piraso lang karamihan daw kasi sa mga special 'pag mahahalagang gamit binebenta sa Pilipinas baka hindi National nag-te-text companies parang may ari ng papa karapatan Manufacturing dito sa ilalim ng boyfriend organization three nine two three four five nagbabalik-loob may karapatan ng tawag do'n manicure nabagsakan ang presyo kumusta na sila baka iniimbento 'yong batas kulang na naman parang posisyon natin kahit ano pa naman sabihin natin nagbabasa ng diyaryo kulang pa rin ang gusto nating mangyari tayo mismong lang ibang bansa ay matutupad nakakuha ng sarili niya ngayon pa lang ay patay na binabantayan ng gobyerno sinong nag-i-impeach nitong pag-iipunan para talagang maging natural para sa ating mga kababayan nakikita naman natin kung talagang bibili ka ng hundred talaga ang pero maganda naging <hes> bakit dumaan dito 'yong kanina actually paggamit ng sine receipt 'yon 'yong nagpunta gamot maganda maximum 
MATERIAL_BASE-1B_67622426	I KNOW BETTER!: PAULO AVELINO, WALANG TIME SA ANAK KAY LJ “Busy siya, eh!” -- LJ By Jun Nardo January 18, 2017 Hindi pa inaagaw ni Paolo Contis kay Paulo Avelino ang dapat na daddy duties niya sa anak ng huli kay LJ Reyes na si Aki. Galing sa New York si LJ kasama sina Paolo at Aki para magbakasyon nu’ng holidays at bisitahin na rin ang ina (ni LJ) na based sa Big Apple. “Hindi naman ganoon ‘yon. Walang agawang nangyayari! Ha! Ha! Ha! Walang agawang nangyayari,” sabi ni LJ sa grand presscon ng bago niyang series sa GMA na Pinulot Ka Lang Sa Lupa. May papel pa ba si Paulo kay Aki? “Kung gusto niya.  O, ‘di ba? Ha! Ha! Ha! Kung gusto niya,” ulit ng aktres. Nagagawa pa ba niya ang obligasyon sa anak nila? “Busy siya eh! Owww? Akala mo, huh! May baon ako!” tugon ni LJ. Hinahanap ba ng bata ang ama? “Siyempre, kilala naman niya. Oo naman, kilala naman niya. Hinahanap naman siya. Siyempre, nakikita niya sa TV,” sagot niya. So, okey lang na hindi nakikita ni Aki si Paulo?  “Busy rin kasi si Aki eh! Ha! Ha! Ha!” biro ng aktres. Kumusta naman si Paolo?  Kelan ang kasal nila? “Okey naman. Marami pang inaayos,” bulalas niya. LJ, ayaw nang maghubad! “Ang laki na ni Aki!” — LJ Bale ngayon lang uli nagkaroon ng drama series si LJ. Pero kailangan pa rin niyang magpaseksi sa ilang eksena.  Baka naman insecure siya kay Ryza Cenon na nagpaseksi na rin sa series niyang Ika-6 Na Utos? “Hindi nga. Siya naman muna. Okay na ako. Siya naman muna ang magpaseksi. Okay na ako. Ang laki na kasi ni Aki eh,” katwiran ni LJ. Si Julie Anne San Jose ang makakabangga ni LJ sa mga tarayan at dramahan. Sa TV plug, lamon na lamon niya sa aktingan si Julie Anne, huh! “Hindi. Grabe. Hindi kaya.  Kailangan lang talaga matapang ako. Kaya mukhang ganoon,” sagot niya. Pagdating kay Ara Mina na lumabas na nanay niya sa series, wala si LJ sa bansa nang lumabas ang isyung ‘yon. “Tinatanong na lang nga ako ng mga tao.  Wala akong alam. Wala akong idea. Medyo nagulat din ako na may isyung ganoon pagkauwi ko. “Gusto ko rin namang makasama si Ate (Ara). Si Cristine, kapatid niya, ka-close ko ‘yon. Tapos, siya lagi kaming nagkikita ni Ate Hazel (Ara).  Gusto ko ring matuloy ‘yung magandang nasimulan naming working relationship.  Kasi marami na rin kaming magandang nakunan na eksena. “Meron din kaming eksena na magaganda na sayang naman,” paliwanag ni LJ. Sa January 30 na ang pilot ng Pinulot Ka Lang Sa Lupa mula sa direksyon ni Gina Alajar.    
MATERIAL_BASE-1B_76125796	mo na may magpapalibre mo <hes> puwede naman ang kulit mo kay kuya sarap puwede na 'yon na tubig lang sasama ka sasama ako sa katawan sabi ko parang late <hes> malay ko ba 'to sa katawan bakit walang kulay ha wala wala akong bahala do'n ha <hes> 'di mainit diyan <hes> mainit ba diyan 
MATERIAL_BASE-1B_59524621	Panawagan sa kabataan sa Araw ng Kalayaan  Kalakhan sa atin, wala pang muwang o hindi pa buhay noong panahon ng mga base militar ng Estados Unidos sa Pilipinas. Hindi na natin nadatnan ang mga sundalong Amerikano na nakahimpil sa Clark Air Base at Subic Bay Naval Complex. Hindi na natin masaksihan kung paano malagay sa panganib ang ating bansa sa mga giyerang agresyon ng Estados Unidos sa Vietnam at Korea. Napabalita pang may itinatagong armas nukleyar ang Amerika sa ating bansa noon. Ngunit naabutan natin ang Visiting Forces Agreement (VFA) at Enhanced Defense Cooperation Agreement (EDCA) para papasaukin ang mga pwersang Amerikano at muling magbase sa bansa ang kanilang militar. Naabutan natin ang panghihimasok ng mga Tsino sa Kapuluan ng Kalayaan (Spratly Islands) at Bajo de Masinloc (Scarborough Shoal). Naabutan natin kung paano mag-iringan ang Amerika at Tsina para kontrolin ang South China Sea o West Philippine Sea at pagpasok ng kanilang mga malalaking barkong pandigma sa ating karagatan. Tahasan din ang ipinapakitang pananakop ng Tsina sa mga isla ng Kalayaan sa pagtatayo nila ng mga pasilidad sa mga isla. Hindi na rin makapangisda ang mga Pilipinong mamamalakaya sa ating karagatan dahil sa pananakot ng mga Tsino. At huwag kalilimutan ang pagkasira ng ating pambansang yaman sa Tubbataha sa Palawan noong 2013 dahil sa pagsadsad ng USS Guardian na puminsala sa halos 4,000 kilometro kuwadrado ng bahura. Nariyan rin ang pagtatapon ng nakalalasong kemikal sa ating mga dagat at paglabag sa karapatan ng mamamayan tuwing isinasagawa ang taunang Balikatan military exercises. Sa oras na nalalagay sa panganib ang ating pambansang kasarinlan dahil sa pagpasok ng mga dayuhan, tungkulin natin bilang mamamayan ang tumindig at ipagtanggol ang bayan mula sa pananakop at pagyurak sa ating kalayaan at soberanya. Pinalayas ng sama-samang pagkilos ng mamamayan noong maagang bahagi ng dekada ’90 ang pananatili ng mga base militar ng Amerika sa ating bansa at patuloy nating tinututulan ang VFA at EDCA. Hindi tayo papayag na gawing himpilan ng kanilang armas at pwersa upang maglunsad ng digmaan sa Asya-Pasipiko. Hindi rin tayo papagitla sa ginagawang agresyon ng Tsina sa ating teritoryo. Ang Pilipinas ay para sa mga Pilipino at di kailanman para sa sinumang dayuhan. Tinatawag muli ng panahon ang kabataan at mamamayang may pagmamahal at malasakit sa Inang Bayan. Ipagtanggol ang kanyang yaman at kalikasan, ang kanyang kalayaan at kasarinlan mula sa dayuhang pandarambong at pagkawasak. Mahalaga ang papel ng kabataan sa ating panawagan at paglaban. Hindi naging hadlang ang murang edad sa pambansang pagpapalaya tulad ng ating mga bayaning sina Andres Bonifacio at Emilio Jacinto na pawang nasa kanilang mga kabataan nang maglunsad ng rebolusyon laban sa mga Espanyol. Kaya’t marapat tayong sumama at kumilos ngayong ika-12 ng Hunyo sa mga embahada ng Tsina sa Makati at Estados Unidos sa Maynila. Ipakita ang ating pagkakaisa sa paglaban sa mapanghimasok na mga dayuhan at igiit ang ating kasarilan. Tumindig sa darating na Araw ng Kalayaan. Sumama sa malawak na hanay ng mga Pilipinong lipos ng diwang makabayan at igiit ang pambansang soberanya at integridad na teritoryal. Walang ibang magtatanggol sa ating bayan kundi ang kanyang mga mamamayan.    
MATERIAL_BASE-1B_89942784	alam mo ba 'yong sinabi diyan sa loob halaga parang parang basta nasa loob ng ano <hes> mainit lugar na dami tsismosa marami talaga 'yang tsismosa na 'yan <hes> pagpasok mo lang ako nagtatrabaho ka lang siya nagtatrabaho ka lang tapos parang ang daming nakatingin sa 'yo parang ewan ko anong na ano sa gabi gumagala oo tapos nandito pa nagbibihis na bintana ako lang daw ako sa bahay namin sabi niya yata <hes> gano'n oo sabi ko ako tingnan mo nga 'yong sinasabi ko tingnan mo nga 'yong ano mo ha salamin sino ba 'yong ano natin ginagalaw ko kailangan kong dalhin mo baka nga 'pag binigay ko diyan salamin ang dami mo pa do'n mura lang pero kasi mo normal ang kaunting mura lang kasi ayaw ko sa mga kapitbahay ano daming tsismosa ka ba ng asawa ko dati kasi siyempre ako ang akong nandiyan <hes> 'di ba ano may trabaho na siya <hes> no'ng experience niya nawalan ako ng trabaho tatlong buwan lang oo akong trabaho sa Liana's oo kaya gano'n ay naku nalaman niya may oo 'yong ugali ng ano tawag dito rin siya 'yong Patty ha oo ewan ko dito lang sa Caloocan nasa silong Aileen ay naku ang yabang naman Sulukan kami ate sabi niya kung gusto niyang kumain ng tao pinatay na 'yong asawa ko alam <hes> sabi ko subukan mo ba ikaw muna tinatanong ko na una-una mo lang ginanon ko sabi ko isang isang pindot lang sa ano ginagawa ko isang isang ano lang saka 'yong sa kaibigan ko patay na 'yan 'yan 'yan sa 'yo sa akin ano kaya oo <hes> ang kapayapaan kanino man grabe ang babaw talaga ang bagay na ito pa sinabi nasa biyahe ako ngayon nagalit oo kasi ano tsismis daw sila ang nagsabi na ako hindi ko naiintindihan ko talaga maintindihan 
MATERIAL_BASE-1B_76817051	Maligayang Pasko nga! By Chingbee December 22, 2016 Simula sa Dec. 25, Christmas Day, ay dadagsa for sure ang balikbayan boxes na dala o ipapadala ng OFWs sa Pilipinas para sa kani-kanilang mga mahal sa buhay. Sa araw kasi ng Pasko magsisimula ang tax-exemption ng balikbayan boxes na ang laman ay nagkakahalaga ng P150,000 per OFW o balikbayan. Kung napansin ninyo ay hindi natin sinabi na P150,000 per box kundi per OFW o balikbayan dahil ang P150,000 ay total value ng tax exemption per delivery o per uwi. P150K total So, baka may mag-isip diyan na magpadala ng tatlong boxes na ang value ng bawat isang box ay P150,000 o total ng P450,000 para sa tatlong boxes. Hindi ganu’n ‘yun, okay? Anyway, napakalaking pabor na nga ang ibinigay ng administrasyon sa tax exemption na P150,000 dahil dati ay P10,000 lang ang value ng laman ng balikbayan boxes na hindi pinapatawan ng buwis. Just the same, sa bawat taon ay puwedeng mag-avail ang OFW o balikbayan ng P150,000 balikbayan box tax exemption ng tatlong beses. Thrice So, in a year, sa tatlong availment ng privilege na ito ay puwedeng P450,000 ang halaga ng goods na puwedeng ma-tax exempt. Hindi naman absolute ang privilege dahil may conditions na ini-impose upang hindi magamit ang tax exemption sa smuggling ng dutiable goods. Ang mga kondisyon ay dapat personal effects lang ang laman ng balikbayan boxes o ‘yung mga item na ginamit na (secondhand) o kung bago man ay pangpersonal na gamit ng nagpadala o pinadalhan. Non-commercial Hindi rin puwedeng commercial ang quantity ng ipapadala. For example, ita-tax ‘yan ng Customs kung P150,000 worth ng pabango ang laman ng box ninyo o kaya ay P150,000 worth ng alak. To be safe, padala lang kayo ng maximum two items per category. For example, dalawang bote ng pabango at dalawang bote ng alak. More blessings Truly, maganda ang Pasko ng OFWs at mga balikbayan dahil sa tax exemption ng balikbayan boxes, pagkawala ng tanim-bala extort scam sa NAIA at ang mas maayos na operasyon ng ating mga paliparan.    
MATERIAL_BASE-1B_88201676	anong ate nagagalit kahit anong ginagawa ni ko alam ko bawal mag-basketball hindi siya kasama akala mo lakasan mo kasi 'yong syota oo paano mo nasabi <hes> baka 'yong susunod oo sa susunod tapos maglaro ng basketball wala na gaano ba kalaki mukha ng sanggol bawal magmura mag-basketball ginawa tinatago na 'yong sapatos ba 'yong oo talaga 'tol hindi ko masyadong marinig ha ha si ano ano ba ano ba dala maglaro pati mag-jogging din hindi naman si Toto anong gagawin n'yo naman itatago sapatos niya gano'n 'yon sabi niya natatakot tapos sabi ko nga hindi makapaglaro ng school pero hello mo isama natin sila nag-away ng walang dahilan mongoloid <hes> wala diyan 
MATERIAL_BASE-1B_98054534	VP Leni pumalag sa land conversion ban By Bernard Taguinod October 15, 2016 Pinalagan ni Vice President Leni Robredo ang plano umano ng Executive Department na magpatupad ng ban sa land conversion sa loob ng dalawang taon dahil malaking epekto umano ito sa pagsisikap ng gobyerno na mabigyan ng bahay ang mga mamamayang walang sariling bahay at lupa. Sa petition na nilagdaan ni Robredo, chairperson ng Housing and Urban Development Coordinating Council (HUDCC), hiniling nito na irekonsidera ang pagpapalabas ng ‘blanket’ Executive Order (EO) na magpapatigil sa land conversion sa loob ng dalawang taon. Bukod sa HUDCC, kasama rin sa mga petitioner ang Department of Finance (DOF), Department of Budget and Management (DBM) at ang National Economic Development Authority (NEDA). Unang iminungkahi ng mga militanteng grupo sa Kamara ang pag-ban sa land conversion upang masiguro na hindi ma-convert sa industrial ang mga agricultural land. Gayunpaman, dahil ‘blanket’ umano ang EO, nababahala si Robredo na maging ang mga lupang planong pagtatayuan ng mga pabahay ay maaapektuhan kaya nababahala ito na made-delay ang mga housing project ng gobyerno. “The proposed blanket two-year ban on land use conversion will introduce further delays in the housing and resettlement processes, which will exacerbate the insurmountable housing backlog that we are working to address,” ayon kay Robredo. Pangunahing maaapektuhan umano rito ang mga pabahay sa mga Yolanda-affected area dahil ang mga lugar na ito sa Eastern Visayas region ay pawang nasa loob ng agricultural zones.    
MATERIAL_BASE-1B_71921415	Dear K, layuan mo na ako, pls.  ni Jerome Tagaro Sa muling pagsisimula ng klase, nandiyan na naman ang mga ka-tropa natin tuwing enrolment: mahahabang pila, maalinsangan na panahon, at walang humpay na lakaran. Kasama rin dito ang paghahanap sa klasrum ng mga nakuhang subjects, pakikipagkilala sa mga bagong kaklase, pagkilala at pagtatantiya sa mga bagong propesor. Pero sa lahat ng mga kaibigan ko, isa lamang ang maituturing kong pinakamatalik. Nakilala ko siya noong pagtuntong ko sa kolehiyo, at hindi na niya ako nilubayan simula noon. Mas mapapadalas pa nga ang bonding namin sa isa’t isa ngayon, lalo na’t may dalawang taon pa akong gugugulin sa UP. Siya ang klase ng kaibigang mapanghimasok. Kapag kasama ko siya, nalilimutan ko na ang mga dapat ko pang gawin. Siya ang nagdidikta sa magiging takbo ng semestre ko. Hangga’t maaari nga, inuubos ko ang lahat ng mga allowable absences ko sa bawat isang subject. Ang kaibigan kong ito ang nagtatakda kung kailan at kung saan ako liliban. Marahil ay kaibigan din siya ng karamihan ng mga mag-aaral sa UP. May iba na itinuturing lamang siyang kakilala o ‘di kaya’y kaklase lamang, at mayroon ding halos kapatid na yata ang turing. Bakit nga kaya sobrang lakas ng impluwensya ng kaibigan kong ito sa ating mga mag-aaral? Hindi mo rin naman masasabi kung talagang humihirap lang ang mga subject habang tumatagal, o dumarami lamang ang ginagawa, lalo na sa mga may sinasalihang orgs, o talagang nagiging tamad na ang mga taga-UP habang tumatagal sa pamantasan. Sa ganitong lagay, mahalaga sa ating balikan kung ano nga ba talaga ang dahilan kung bakit tayo nasa pamantasan. Maging personal man ito o idinikta sa atin ng pagkakataon, mahalaga sa atin na isaisip nang muli ito upang hindi tayo maligaw sa landas na tatahakin. Maaaring nandito ka upang pagdating ng panahon ay makapaglingkod sa bayan, makatulong sa iyong mga magulang, o di kaya’y para lang may magawa ka sa iyong buhay pero kahit anong dahilan pa man ito, hindi dapat ito tumigil sa pag-tulak sa atin na matuto. Kaibigan ka man ng katamaran sa napakahabang panahon, hindi ibig sabihin nito na patuloy ka nang mahuhulog sa mga patibong sa buhay kolehiyo. Gunitain mong muli ang mga inspirasyon mo. Ngunit sa paglingon mong muli sa mga batayan ng iyong mga kilos, unti-unti mo na ring ilatag ang semento sa landas na iyong tatahakin. Mahalagang isaisip ang ating mga magulang na nagbabanat ng buto, mabayaran lang ang nagmamahal nating matrikula, ang iyong mga kamag-anak at mga anak na papag-aralin, at ang buwis ng sambayanan na siyang nagpapaaral sa ating lahat.  Lumalayo siya sa akin sa tuwing naiisip ko ang lahat ng ito. Mula ngayon, mas madalas ko na silang aalalahanin, sana lang tuluyan na siyang lumayo sa akin.    
MATERIAL_BASE-1B_84072215	Tsamp na ang Ginebra? By Al S. Mendoza October 19, 2016 Para sa Barangay Ginebra, ngayon na ang araw na dapat ay maitakbo nito ang korona. Kung hindi, delikado ang Gin Kings sa Game 7. Magpapakamatay ngayon ang Meralco para maitabla sa 3-3 ang serye para sa PBA Governors’ Cup. Iyan ang kailangang solusyunan ng Ginebra: Ang patay-kung-patay na asta ng Bolts. Ang mga dapat gawin ng Ginebra? Kapag takbuhan ang gusto ng Meralco, dapat sawatahin ito.  Slowbreak at hindi fastbreak ang isagot. Kapag kaldagan sa gitna ang isusulong ng Meralco, iwas ang Ginebra. Matinding magbox-out si Bolt Cliff Hodge. Merong tira sa tres sina Hodge at Reynel Hugnatan. Idagdag pa si Jimmy Alapag, ang bagong hari ng three-point shot. Para sa Meralco, dapat bawas sa kakareklamo sa reperi sina coach Norman Black at mga alalay nito. Nakakasira ng focus. Posasan nila si Gin LA Tenorio, na hindi lang hanep pumasa kundi sumusiyut pa. Hindi lang dos kundi tres pa.  At idagdag pa si Sol Mercado, ang pinakabagong tirador sa arko ng Ginebra.  Ang matindi, nakukulya niya si Meralco import Allen Durham. Magaling si Bolt Chris Newsome. Pero may tendensi itong sumalaksak nang wala sa lugar. Wala halos maitapat ang Meralco kay 6’9” Japeth Aguilar. Dahil diyan, malamang si Japeth ang kakandado sa tagumpay ngayon ng Ginebra. Pero si Tenorio pa rin ang may hawak ng susi ng panalo.    
query1316	efficient
MATERIAL_BASE-1B_63672095	 Hitsurang Bandido: Ang kagawiang dapat walisin sa Sandatahang Lakas  Simula nang magkaroon ng mga propesyonal na Army sa Europa noong 1800s, dahan-dahan na nabuo ang mga regulasyon na syang nagpapairal sa kakaibang disiplina ng organisasyong itinatatag para ipagtanggol ang mga umusbong na mga bansa.  Ang pagsusunod sa mga regulasyon ng militar kagaya ng tamang kasuutan, gupit at kagawian ay nagpapakita sa kakaibang disiplina na inaasahan sa isang propesyonal na organisasyong militar.  Ang pagpapasunod sa parehas na standard ng gupit at uniporme ay mahalaga para sa isang yunit ng militar nang sa gayon ay mapanatili ang kakaibang unit pride, disciplinary standard, at comradeship ng mga tropa.  Simula nang maitatag ang Philippine Army noong 1897, dahan-dahan ding naisulat ang mga regulasyon kagaya ng tamang gupit at uniporme. Si Heneral Antonio Luna ay kilala sa isang mabagsik na pinuno sa larangan ng pagpapairal ng disiplina, kasama na ang pagsusuot ng tamang uniporme at gupit militar.  Ang mga sundalong Amerikano ang nagpataas sa antas ng disiplina militar nang binuo ang USAFFE bago ang ikalawang digmaang pandaigdig. Naipagpatuloy na muli ang pagsasanay ng mga sundalo sa tamang disiplina nang matapos ang digmaan ngunit agad-agad namang nasabak ang mga sundalo sa pakikidigma sa mga gerilyang Huk noong 1950s.  Hitsurang bandido  Noong 1950s, ang mga sundalong Scout Rangers ay pinapayagang magpahaba ng buhok at mag-hitsurang bandido dahil sa kanila iniaatas ang mga sensitibong misyon kagaya ng paghahagilap sa mga kuta ng mga bandido at ang pagpatay sa mga pinuno nito. Katunayan, nagawa ng mga Musang na sina Msgt Francisco Camacho Cpl Weenee Martillana ang pagpatay sa kilabot na lider ng bandidong Huk na si Eddie Villapando, dahil nagpahaba rin sila ng buhok at nagpanggap na mga sibilyan habang nasa misyon.  Nakagawian na rin ng mga Scout Rangers ang magpahaba ng buhok noong 1970s at 1980s dahil sa mga 'espesyal' na mga misyon na kung saan ay nakikihalubilo sila sa mga ordinaryong tao sa kanayunan para mahagilap ang mga bandidong humahalo sa komunidad.  Pagwawasto sa kagawian  Para sa akin, dapat pairaling muli ang disiplina ng mga sundalo kagaya ng tamang pagsuot ng uniporme at pagsunod sa tamang hitsura ng isang propesyonal na sundalo. Una, nawawala ang silbi ng pagpapahaba ng buhok habang nasa misyon dahil sa mga karanasan ng mga kaaway sa taktika ng pakikidigma ng mga sundalo sa mga nakaraang panahon. Halimbawa, ang misyon ng mga Musang ay 'strike mission' (direct action mission) lamang at hindi kaparehas sa Special Forces na tumitira sa kanayunan at nag-oorganisa ng CHDF o CAFGU para idepensa ang mga tao mula sa bandido. Common sense na lang na makikiayon ang Special Forces sa kagawian ng tao nang mapadali ang pagtanggap ng mga ito sa kanila. Kagawian sa kultura ng mga Pilipinong Muslim ay magpatubo ng bigote kaya praktikal na rin noon na gayahin ang hitsura nila bilang pakikiayon sa kanilang kultura.  Pangalawa, kahit mahahaba ang buhok ng mga sundalo, di naman sila marunong ng salita ng mga netibo sa lugar. Mas lalo nang malabong useful ang pagpapahaba ng buhok o bigote kung natuto na rin ng passwords at countersigns ang mga bandido. Nasa internet na ngayon ang mga kwento ng pakikidigma, kasama na ang counterinsurgency warfare.  Pangatlo, dapat lang na tatalima ang lahat sa nakasaad sa AFP Transformation Roadmap na kung saan ay inaasam ng pamunuan na 'aakuin at ipagmamalaki ng mga Pilipino ang kanilang mga sundalo'. Sino ba namang matinong Pilipino ang magmamalaki sa sundalong hitsurang bandidong Abu Sayyaf o NPA?  Pang-apat, ang matitinong lider ay dapat malawak ang pananaw at natututo sa mga karanasan. Minsan, hindi mo na matukoy kung sino ang sundalo o bandido sa mga engkwentro kung maghalo-halo na ang iba't-ibang yunit. Ito ang aking mapait na karanasan nang mag-reinforce ako sa mga estudyante ng SR Class 145 na nakasagupa ng mga bandidong Abu Sayyaf sa Tuburan, Basilan noong taong 2002.  Pangwakas, walang direktang koneksyon ang pagpahaba ng buhok at ng katapangan. Noong ako ay Tenyente, binuo ko ang grupo ng mga sundalong ayaw magpagupit at pinamunuan ko bilang nasa spearhead ng mga operasyon kontra Abu Sayyaf. Sa mga labanan, nakikita ko yong sumusubsob sa likuran ng bato o sa puno ng niyog ang mga 'warrior' kuno. Di rin nagtagal, gusto nang magpagupit iyong ibang gupit bandido. Porma lang pala pare ko. Sa ngayon, ang aking opinyon sa mga nagpapahaba ng buhok ay pabebe at pang-porma lang sa FB posts.  Therefore, hindi ako sang-ayon sa inyong baluktot na paniniwala at argumento tungkol sa paggaya sa hitsurang bandido. Kung ipagpilitan ninyo, volunteer agad na maging assault element parati sa yunit ninyo. Mas maigi kung magiging pinuno nyo ako, katabi sa labanan at kikilatisin ko ang pagiging 'warrior' base sa hitsura nyo.    
MATERIAL_BASE-1B_77860564	parang anniversary Philippines pagkamatay ng ano na ang subsidiya ng Agosto dalawang libo na alam ni kaya ayon kaya General Eduardo ano napatay sayang no'ng Biyernes ng gabi sa operasyon ang militar kilala sabi ng isa mga luto na ako at hinabol siya sa Mindanao dito sa matagumpay no'ng two thousand two na siya sa buhay niya sa iyo man <hes> pinasukatan dalawampu't tatlo sino 'yan ang init-init utak no'n salam find ba may tindahan ng tulong two thousand nine hundred nasa likod daming twenty eleven kasi ganito tiyak naman niya na mas lalo pa siyang maintindihan ang kanilang operasyon sa Mindanao ng cellphone mo 'yan ng masumpungan ang dami pang bunga 
MATERIAL_BASE-1B_56627276	Gil Cuerva, excited nang kiligin kay Jennylyn! By Rose Garcia December 12, 2016 Positibo ang ilan sa mga nababasa naming komento mula sa netizens sa bagong leading man ng Kapuso Ultimate Star na si Jennylyn Mercado, ang Fil-Spanish na si Gil Cuerva. Malakas ang dating ng model na ito na in fairness sa GMA 7, mukhang nakahanap naman kung sa looks department ang pag-uusapan bilang si Matteo Do bilang isang Alien na nanirahan sa mundo sa loob ng ilang daang taon sa My Love From The Star. Although, tingin namin, may mga anggulo na lumilitaw ang kaguwapuhan niya sa picture, pero may ilan din na hindi kaya siguro ‘yung iba, may komentong hindi ito guwapo. Pero may nagsasabing sa personal daw, guwapo itong talaga. Anyway, hanggang looks department pa lang maidya-judge si Gil at once na umere na ang MLFS, siyempre pa, dito na makikita kung can act din ba siya kahit sabihin pang baguhan lang ito sa pag-arte. Sa Instagram account niya na may 24k plus followers pa lang, na we will not doubt na in a few weeks ay posibleng dumoble o umabot sa hundred thousand followers kapag napapanood na siya, nagpasalamat ito sa pagkakapili sa kanya. Ayon kay Gil, “Extremely grateful for this opportunity. Salamat talaga sa suporta. Excited na akong makatrabaho sila Jennylyn, Direk Joyce, and the rest of the cast. Maganda ang story nito! Nakakakilig siya! Hopefully magustuhan niyong lahat ang Pinoy adaptation ng My Love From The Star.  Maraming salamat sa aking Kapuso Family!”    
MATERIAL_BASE-1B_88711498	patuloy ang boses ko ayos naman Saturday ang guguwapo siya hindi siya puspusan na ngayon ang respeto niya tapos ang napapanood mo diyan sa halos tatlong daang sa Mindanao patulugin Friday na laban sa 'yo sa paligid ng pamumuno sa mga sinasabi diyan nagpapatulong din <hes> sa sa tabi-tabi upang hindi makasakit ng tatlong bukol niya tapos masyadong traffic dito sa ano nagpapatulong din hangga't hindi napupuknat ang nabitiwang pangako 
MATERIAL_BASE-1B_29990894	Mga atleta at coach pinagkalooban ng pagkilala ng LGU Calapan  July 19, 2016  CALAPAN, Oriental Mindoro, Hulyo 19 (PIA) – Pinagkalooban ng natatanging pagkilala ng pamahalaang lungsod ng Calapan ang mga atletang Calapeño at coaches ng mga ito na nagbigay karangalan sa lungsod sa nakalipas na Palarong Pambansa 2016 at ang 8th National Association of Local Colleges and Universities (ALCU) Games 2016 sa isinagawang flag ceremony kamakailan. Sa pangunguna ni City Youth and Sports Development Program Manager Melson Dilay at ni City Youth and Sports Development Officer Deo Mauro, ipinagkaloob ang medalya at certificate of recognition kina Jamaica Casapao, Bronze-Medalist Arnis Flyweight Division; Mark Jay Minorca, Silver Medalist-Arnis Heavy weight Division; Jerome Lahera, Bronze Medalist-Swimming; Jerome Fernando at John Michael Fernando, Gold Medalist-Table Tennis Men’s Double; Aloa Remce Maulion, Bronze Medalist-Swimming 100-meter free style, Bronze Medalist 50-meter butterfly, Silver medalist 50-meter free style, Silver Medalist 200-meter free style at Silver Medalist 100-meter butterfly. Gayundin, ginawaran ng pagkilala sina Alvin Abelgas, Arnis Coach; Raymart Miraples, Table Tennis Coach; at Mark Datinguinoo, swimming coach. Samantala, ipinagkaloob din ang medalya para sa mga atleta ng Palarong Pambansa 2016 kina France Marion Mogol, silver medalist table tennis; Irish Nicole Ann Aceveda, bronze medalist swimming 200-meter medley relay; Viviane Vance Hererra, bronze medalist swimming 200-meter medley relay; Williem Abel Masongsong, bronze medalist-badmenton double; at Rio Lorenzo Malapitan, gold medalist-swimming 50-meter rest stroke at bronze medalist 50-meter butterfly. Ang mga nabanggit na atleta ay tumanggap mula sa pamahalaang lokal ng halagang P12,000 kasama ang kanilang mga coach na sina Raymond Villa Del Rey bilang swimming coach at gold medalist at Mr. Leo De Guzman Silver medalist table tennis. (CIO/LTC /PIA-Mimaropa/Calapan)    
MATERIAL_BASE-1B_23584874	Grassroots program pasisiglahin ng PSC By Ramil Cruz July 3, 2016 Maghahatian sa trabaho at gagalugarin ng Philippine Sports Commission ang mga kasuluk-sulukan ng bansa hindi lang Luzon kundi higit ang Visayas at Mindanao upang mapasigla ang grassroots sports development program upang maraming matuklasang bagong talento na sasanayin para sa mga parating na international competitions. Ayon ito sa five-man government sports agency board of commissioners na pinanungunahan ni chairman William Ramirez kasama sina commissioners Charles Raymond Maxey, Ramon Fernandez, Arnold Agustin at Celia Kiram kung saan executive director naman si Carlo Abarquez. “We will strengthen the linkages to international competitions and contacts and exposed our national athletes abroad while focusing mostly on the development of the grassroots,” giit kamakalawa ni Ramirez. Sa division of labor din ang mga kumisyoner, si veteran print journalist Maxey ang commissioner-in-charge sa Mindanao na bubuhay sa Sports for Peace at sa Mindanano Friendship Games bukod pa sa maging spokesman. “What I saw in the countryside and provinces, may kakulangan talaga sa sports. This is what we are going to address,’’ wika ni dating sportswriter Maxey, na gaya ni Ramirez ay taga-Davao City rin. Si four-time PBA MVP Fernandez ang bibitbit sa Visayas at sa mga team sports na mga gaya ng basketball, volleyball, baseball, softball, football, rugby at iba pa. Si Engr. Agustin naman ang mangunguna sa Luzon at sa mga pagpapakumpuni sa lahat ng sports facilities na nasa ilalim ng PSC na kinabibilangan ng Rizal Memorial Sports Complex sa Manila, PhilSports Complex sa Pasig City at ang nasa loob ng Teachers Camp sa Baguio City bukod pa sa pagmamando sa differently-abled athletes.    
MATERIAL_BASE-1B_97972758	 Nabigong atake ng 16th IB laban sa BHB-Rizal, Isang sundalo patay!  Macario Liwanag (Ka Karyo) NPA Rizal (Narciso Antazo Aramil Command) February 24, 2012 Isang sundalo ang napaslang sa nabigong atake ng 16th IB laban sa mga pulang mandirigma ng Narciso Antazo Aramil Command ala-1:10 ng hapon, ika-19 ng Pebrero 2012 na naganap sa So. Kinabuan, Bgy. Sta Ines, Tanay, Rizal. Pansamantalang nakahimpil noon ang yunit ng Bagong Hukbong Bayan nang salakayin sila ng nasabing tropa ng reaksyunaryong hukbo. Subalit ang planong atake ng pasistang sundalo ay naging opensiba laban sa kanila sapagkat aktibo silang nilabanan ng mga pulang mandirigma. Matapos matamaan ang isa nilang elemento ay mabilis silang nagsitakbo. Tumagal lamang nang 10 minuto ang labanan subalit ang mga takot na takot na sundalo ay walang habas na nagpaputok hanggang ika-4 nang hapon. Malayo na noon ang mga pulang mandirigma at ligtas silang nakaatras.  Ang nabigong yunit ng 16th IB ay pinangunahan ni Lt. Bagbag, samantalang ang nasawi ay si PFC Agcaoili. Sila ay binubuo ng 19 katao samantalang ang mga pulang mandirigma ay 12 lamang. Bago pa man ang pangyayari ay namonitor sila ng Bagong Hukbong Bayan na nagsasagawa ng combat operation.    
MATERIAL_BASE-1B_51199922	11 PINOY LIGTAS SA ‘USNS IMPECCABLE’  “IMPECCABLE,” o sa salitang Pinoy ay “perpekto,” ang pagtulong ng United States Naval Ship (USNS) Impeccable sa 11 mangingisdang Pinoy sa West Philippines Sea noong nakaraang linggo. Ito Ang Totoo: patungo ang USNS Impeccable sa Subic Bay nang matanawan ang mga Pinoy sa kanilang bangkang puno ng tubig at palubog na sa dagat. Walang pag-aatubiling iniligtas ng magkasanib na pagkilos na mga sibilyan at “navy men” ng USNS Impeccable ang 11 Pinoy na binihisan, pinakain at isinama sa Subic Freeport kung saan sila isinalin sa kustodiya ng 111th Auxillary Squadron ng Philippine Coast Guard na pinamumunuan ni SBMA Deputy Administrator (DA) Randy Escolango. Personal na sinalubong at sinamahan ang mga mangingisda ni Escolango sa SBMA Dispensary para masuri ang lagay ng kalusugan at sa basbas ni SBMA Chairman Roberto V. Garcia, ay inihatid sa pamamagitan ng isang SBMA bus pauwi sa kani-kanilang pamilya sa Zambales. Ito Ang Totoo: bagama’t pag-aari ng US Navy ang USNS Impeccable, hindi ito pandigma kundi pang-“survey” ng karagatan at ilalim nito. Wala pang 50 katao ang lulan nito na pawang sibilyan liban sa ilang aktibong miyembro ng US Navy. Ito Ang Totoo: noong 2009, makailang beses hinarass ng Chinese vessels ang USNS Impeccable sa West Philippines Sea na walang pakundangan at aroganteng inaangkin ng bansang China. Sa magkakahiwalay na insidente, naroong harangin at sapilitang pinahinto ang USS Impeccable ng Chinese vessels, tinawiran ng paroo’t parito sa harapan ng walang abiso kung ano ang intensiyon ng mga ito, hinulugan ng mga kahoy ang harapan at minsan, nilapitan pa ng mga 25 piye na lamang. Bomba ng tubig lang ang depensa ng USNS Impeccable na hindi naman armado dahil hindi nga military ship kaya pagdaka’y napilitang lumayo sa Chinese vessels. Matagal na at maraming beses na nangha-harass ang bansang China sa West Philippines Sea kahit sa mga barko ng Amerikano. Paano pa kaya ang mga mangingisda nating pinagkakaitan na nila ng pinagmumulan ng kabuhayan.    
query3422	using condoms as balloons
MATERIAL_BASE-1B_50777033	Manila OQT tagumpay By @dbuzzketball July 14, 2016 Tapos na ang FIBA OQT at tiyak naming naging maganda ang impression ng mga taga-ibang bansa sa Pilipinas dahil naging maganda naman ang hosting natin. Nais lang naming batiin si MVP at si Mr. Al Panlilio dahil magaling ang naging pag-organize ng tournament. Puwedeng-puwede na si Al Panlilio sa nalalapit niyang trabaho bilang head ng Samahang Basketbol ng Pilipinas. Nais rin nating batiin ang mga big bosses ng MOA Arena na sina Edgar Tejerero na manager ng MOA Arena at si Arnel Gonzales. Malaki ang security risk kapag ganyang nagpapalaro ka ng mga teams mula sa ibang bansa. Pero naging magaling ang supervision ng MOA lalung-lalo na sa security kaya natapos ng maayos ang FIBA OQT. Saludo kami sa inyo, MVP, Mr. Panlilio, Mr. Tejerero at Mr. Gonzales at sa lahat ng tauhan ng MOA Arena at Samahang Basketbol ng Pilipinas. Congrats din sa TV5 dahil maayos nilang naihatid sa buong Pilipinas ang coverage ng FIBA games. Bukas na magbubukas ang bagong conference ng PBA. At sa nakita naming tune-up games, mukhang marami ang magagaling na imports.  Maging ang mga nakita naming Asian imports ay magagaling din. That should make the competition tighter and better. Tatlo na ang namamayagpag sa seniors division ng NCAA at ‘yan ay ang Mapua, San Beda at Arellano. Kapag ‘di sila napigilan, mukhang on the way na ‘yang tatlo na ‘yan sa Final Four. Lalong tumatagal, lalong nagiging obvious ang lakas ng line-up nila.    
query1692	agent middleman
MATERIAL_BASE-1B_37464508	choppy pangkalusugan nakaka-survive pambili ng pagkain sobrang dami asukal kaya pala baka walang signal dito kami sa baba sa isang araw kasi busy <hes> mga pananaliksik simula University telepono mo ha malaki na ba sabi sabi mo ng isang tao pagkain sobrang dami pasukan pag-inom sobrang lamig hindi gumagana nakahiga ang pagtakbo nag-resign kaya mag-iisip isang tao sobrang dami na oo <hes> gano'n pa rin sabi ko na <hes> 'di ba ng gumagawa ng utak niya sa tubig pupunta dito tumatawa ka naman para sa lalo tayong nag-aagawan araw sa Sabado sa posibleng bumaba buhay ng isang taon na pala ano ng kape 'asaan si Abegail P_C_R George University mababawasan ten percent amount ulit ng mga taong mahilig ay dahil nag-uusap taglay ng alon Occidental isang malaking tulong kalusugan ang isang tao 
MATERIAL_BASE-1B_24356310	Denden Lazaro: Libero Queen By Elech Dawa November 19, 2016 Palaging nakikita sa back row si Dennise ‘Denden’ Lazaro kapag naglalaro siya ng volleyball. Ito’y dahil isa siyang ‘libero’. Malakas, maliksi at alerto ang 5-foot-5 na si Dennise, kilala sa palayaw na Denden kaya siya ang sinasandalan ng kaniyang mga kakampi pagdating sa depensa. Mahirap ang trabaho ng isang libero dahil minsan sa kanya nakasalalay para maging maganda ang set ng setter sa mga spikers. “Maganda dapat ang first ball para hindi mahirapan ‘yung setter mag-set ng play.” nakangiting sabi ni Denden na tinapos ang kursong BS Biology sa Ateneo. Dating Ateneo defense specialist si 24-year-old Denden at ngayon ay naglalaro na sa BaliPure na komopo ng third place sa katatapos na Shakey’s V-League Season 13 Reinforced Conference. At dahil sa kaniyang galing sa depensa ay nabansagan siyang Reyna ng mga libero, pero paano ba nahilig sa sport si Dennise. “Actually I want to be a pilot kaso ang pangit ng vision ko hindi 20-20.” natawang pahayag ni Denden. “I started playing volleyball when I was a kid my mom taught me and then I tried-out for the varsity team then I was recruited when I was in fourth year high school by coach Roger Gorayeb.  Naging middle hitter muna noong high school si Denden bago naging libero. Napatunayan ang pagiging matinik nito sa kaniyang position nang mahirang siyang Best Libero sa Shakey’s V-League. “Ang saya kapag inaasahan nila ako sa depensa, kaya I want to make them proud din na nagagawa ko ‘yung best ko for them.” saad ni Denden na naglarong libero sa Youth U-16 Girl’s national team sa 2008 Asian Youth Girls U16 Championships.  Kasalukuyang itinutuloy ni Dennise ang double degree sa Doctor of Medicine at Masters of Business Administration sa Ateneo School of Medicine at Public Health. Malaking tulong ang libero, isang susi para sa ikatatagumpay ng koponan kaya dapat buo at matibay ang dibdib para hindi matakot salagin ang bolang sumasagitsit patungo sa iyong kinaroroonan. “Work hard talaga, i-push mo ‘yung sarili mo kahit na nahihirapan ka, dapat i-motivate mo ‘yung sarili mo, kailangan mahal mo ‘yung ginagawa mo.” pagtatapos ni Denden.    
MATERIAL_BASE-1B_97857078	 Problema sa buto By George Nava-True II June 28, Ano ang sintomas ng bone cancer? — Pete Ito ay bihirang uri ng cancer na pwedeng magsimula sa anumang buto sa katawan. Kadalasan ang apektado ay ang buto ng binti at braso. Ang mga sintomas nito ay pagsakit at pamamaga ng buto, baling buto, pagkapagod, at pagbaba ng timbang. Meron akong kaibigan na gusto kong tulungan. May luga siya.  Ano ang dapat gawin? Nahihiya kasi siyang magpatingin. — Name withheld. Kailangang pumunta siya sa isang ENT specialist kasi maraming dahilan ito. Ang luga o nana na lumalabas sa tainga ay maaaring dulot ng impeksiyon sa outer, inner or middle ear. Halimbawa ng outer ear infection ay swimmer’s ear o otitis externa na galing sa bacteria o fungus. Nagkakaroon ng sobrang tubig sa tainga dahil sa swimming, pawis o allergy sa hair spray. Isa pang dahilan ng luga ay middle ear infection na galing sa sipon, trangkaso o allergy. Galing din ito sa bacteria o virus na pumapasok sa middle ear.  Madalas itong makita sa mga bata. Pwede rin itong manggaling sa ruptured o perforated eardrum. Nabubutas ang eardrum dahil sa pagbago ng air pressure.  Karaniwan ito sa mga nakasakay sa eroplano at scuba divers. Ang paggamit ng cotton buds o anumang bagay sa paglinis ng tainga ay masama rin sa eardrum.  Pumunta sa doktor para malaman ang dahilan nito at mabigyan ng tamang gamot.  May problema ka ba sa kalusugan? Nais mo bang maliwanagan sa sakit mo?  Mag-e-mail kay George Nava True II sa georgenavatrue@yahoo.com o mag-text sa 09359720691. Sasagutin ni George ang problema mo rito. Si George ay National Press Club at Philippine Dental Association awardee at author ng 3 health books.    
MATERIAL_BASE-1B_25272947	Volleyball Gumabao ‘di nagseselos kay Pablo January 13, 2017 Kinumpirma ni Michelle Gumabao ang pagkalas sa Pocari Sweat team, pero hindi aniya dahil nagseselos siya sa kakamping si Myla Pablo. Sa panayam ng Volleyverse.com, inihayag ni Gumabao na problema sa management ang dahilan ng kanyang pag-alis sa koponan. “It’s final na talaga. I will leave Pocari and join another team after my contract expired last December 31,” lahad ni Gumabao, na naging instrumento sa matagumpay na kampanya ng Lady Warriors sa V-League season. “Ngayon lang nagsi-sink in sa akin na aalis na ako, na mag-iiba na ako ng teammates. Sad talaga pero kailangan ko, kailangan nila, kailangan naming lahat. It’s gonna be for everybody naman for sure,” patuloy niya. Ang hindi umano pagkakaunawaan niya at ng management ang dahilan kaya’t minabuti niyang umalis na lang. Pero, binigyang-diin ni Gumabao na hindi selos kay Pablo ang dahilan. Si Pablo ay binigyan ng Pocari Sweat ng mahabang kontrata (sa kasaysayan ng Philippine volleyball) na may kasamang brand-new car bilang signing bonus. Ayon kay Gumabao, natuwa siya para kay Pablo, dahil batid niyang nagpakahirap naman ito para makamit ang nasabing kontrata. Pero, nilitanya niyang may maling mensahe ang nasabing multi-million contract, lalo na sa mga teammates nilang hindi pa man lang nakakapirma kahit one-year deal. “I mean, I’m happy for Myla, she worked hard for whatever she signed on. I love her as a teammate, as a friend and as a sister. So hindi ako magseselos kung binigay sa kanya ‘yun because I don’t need it. I mean, I have a car, I have a house and a family that supports me,” wika ni Gumabao. “All I asked for was a happy team. And siguro naman part man ako ng team na ‘yun and I wasn’t happy anymore.”    
MATERIAL_BASE-1B_39227060	sixteen kabuluhan Zamboanga siya tinatablan ng ano resibo ang kuwento ng salita pero mag-ingat isinasampa operasyon ng dating ibinalik 'yong ano sa Germany ang mga nasisiraan bilihan ng mga iyo kanina kasama ni mama nagsusumbong na sa gobyerno 'wag mong gagalawin kasi motorsiklo darating Jun Jun dahan-dahan lang siya bumabangon Lungsod ng Pampanga bukas nga siya babalik na itutuloy 'yong pumasok sa eskwelahan palabas ng seven zero two dash mula sa probinsiya sa kabilang <hes> 'di pa niya natatapos problema sa paghahanap sa mga biktima ng regalo din niya <hes> personalidad mula sa National libre mga testigo sa military wala ng mga ano nila paghihiwalay nila naisip kagabi sa diyan malapit na malaki malaki ang kita talong talong 'yong lugar na pinasukan walang walang pasok ka naman ng sine kasama si Lander palong-palo papuntang eskuwelahan panibago sunog diyan sa barangay 'yong sinubukan meron na <hes> pero 'di ba kayo sa mga daliri magsisimula hindi rin ako matutulog ang tabing-dagat nakapunta na mali siguro naman kanina ang ganda ng personal kabilang kuwarto nila at palaisdaan kasama niya ang lambat medyo nakaluwag-luwag nagpaalam dito kay mommy naglilipat sa kuwarto pero ang mga kababaihan ay nagdulot ng walang tubo na 'yong kayo diyan sa labas mag-isip-isip ano muna kayo padalus-dalos tingnan mo ang nangyari sa 'kin parang nahihirapan sa totoo 'yong sinasabi mo kuwento 'yong isa pa si mareng Kat ikalabing-isa ng lugar ng barangay na at pasakit ang taba kasama dito 'yong katawan Sabado ikaapat ng tiyan no'n akala nagkuwento kang isang basang sisiw Jinggo malapit na walang paalam kunwari ako diyan mga around twenty forty five pesos and baka kasi sa sarili mo ako din ako dito sabi niya lima ng gabi kanina lang dalawa diyan ang resulta ng live action live pag-iisip at apatnapu't taong gulang na sila dito na may salita at saka si Joshua kasama sa ospital isang taon ang klase Theo dumating kagabi mga tatlong linggong bakasyon labingwalo pulis sundalo ng pawis na lang isang araw na nakapantalong pabalik na kami diyan <hes> dalawang libo't ang nasawi sa mga niyog sasakyan two thousand 'yong nagpalit sundalo sa Pampanga basta naman namin nauwi nakulayan na lumahok ang batang 'yan naman sa ulo ko cotton buds Cabadbaran telepono ay Tomas dating mo paliguan nag-te-text nine nine four three seven one five four nine nine four three two ayan na lang ang mga sundalo nagpapagaling ng 'tsaka makapunta ka dinalaw ko siya kanina nila naiistorbo kita diyan <hes> Liwayway Bautista ni ate 'yong secretary para dapat makikisama naliligo baka sa Batangas sa barangay ano 'yong bahay sa mga gawain wala rin na pera panghanda sa bahay mga bodega pabrika Barbara na yatang busy na lang hindi mo naman larawan ng departamento butas-butas ang mga pasahero ng bahay ng katuwiran ang mga fifteen kuryente dumating si Jayo sabihin mong ibababa nagsisigang sport matanda ng mga kapatid niya daw pero wala na bang manghiram ako ng mga ilang silang pagod pagod na kabuluhan buti nga ako dito maraming pinanggalingan upang mahirap talaga <hes> sabi ko nga sa Pilipinas nga nasa thirteen na 'yong mga bumili nga kami lang natin hawak lang mga alas-dos trenta y siyete ng okey lang hindi ko nabalitaan ko na kasi naalala ko 'yong number 'yong ano 'yong tatay ba no'ng Marvin si Father Ed sana sabi ni Juan pa kasi naririnig si Father Ed 'yong ano 'yong tatay niya naiwan do'n may balita ba sa kanya ikaw <hes> pagkakaunawaan natin balita diyan <hes> kasama yata sa mga na palayaw niya 'yong tatay niya pa pero siyempre kailangan natin ang kasaganahan mula sa mga thirty five nga ibalik n'yo 'yong mga detalye 'pag nakuha na natin ikakasaya ko marinig puwede natin nandito nga ako dito sa Pangasinan okey so tatlong office halos magkasunod siyang namatay si mama sini-set-up Friday <hes> ano apelyido no'n namatay 'di ayon siya lieutenant dabiana ikatatlo ng magkasunod na 'yan na sumiksik sa pagitan ano maliwanag dito nga sa Pilipinas ganiyan talaga ang buhay ng mga opisyal kailangan nilang magliligpit sample silang dapat natupad ay may solusyon dapat nagpabili sa tropa nila kaya mga ganitong sitwasyon <hes> talagang hindi maiiwasan talagang niya may mga mga nasa ang mga opisyal ng lupa ang mga bakbak nandito ako sa kuwarto 'yong bata motor minsan pasok niya daw sa España sa isang kuwarto isang pinto hindi niya alam na mayroon na kalaban doon minsan naman pumasok sila hindi sila matutuloy pero nakikita naman <hes> sabi niya talagang putol-putol 'yong pagpasok nila do'n mga ginagawa nila 'yong application okey 'yong kanyang helmet aarkila hello pero sumagot iyong mga bala ano ba 'yun talagang gano'n talagang mga bahala na two thousand para do'n sa Pahiyas Festival mayroon na talaga ang natin na atraso diyan hindi lahat ng sinasabi n'yo nagpapaalam kakayanin 'yan dito mga colorum na naabala ay kapal naman kung sakali naman insidenteng ko hindi talaga choppy dito punta tayo sa gilid posibilidad na tumaas kaya magiging 'yon pa rin niyang harapin ang mga sundalo siguro sa mga sitwasyon talaga tinatamad kuwento at least 'yan medyo delikadong na delikado nakasuot na hindi naman ibig sabihin may Kamagong na bahala sa health luksa ni tito nga ito gamit nila kasi naman natin may reklamo dati niyang ulitin mo dati 'yong mga nagrereklamo nag-apply na hindi naman talaga February fifteen pa lang na daw grade na siya tinatablan ng bala pero talaga siyang four hundred seventy kaya patay 'yong naabala pa naman niya selosa maano susuportahan ng damit okey lang ba naman mga sport kasi napansin ko sa video masyadong mataas 'yong lupa ang mga alitaptap ay pati 'yong mga eroplano centavo ba <hes> alam nila kung natuloy nila kung nasa talaga 'yong mga residente baka makapag-isip ka ng na 'kong maligo ng resibo <hes> siyempre diyan papa'no nga sigurado <hes> hindi naman mga o sige ang tinitiis ng mga lalaki ng mga estudyante ha paliwanag ng puso the Philippines diyan meron silang monitor sila 'yong sinisilip-silip ko i-te-text ko sa 'yo kung paano tinatamaan ng tropa kung baga sila 'yong item do'n mga 'asa taas titingnan ko tama tinatamaan ng maraming salamat 
MATERIAL_BASE-1B_51858579	 Militar nakaalerto sa ika-48 anibersaryo ng NPA  NAKAALERTO ang Armed Forces of the Philippines (AFP) kasunod ng pagdiriwang ng ika-48 anibersaryo ng New People’s Army (NPA) ngayong araw. Ayon kay AFP Chief-of-Staff Gen. Eduardo Año, nananatili pa rin at hindi pa binabawi ng Pangulong Rodrigo Duterte ang kautusang tugisin ang naturang rebeldeng grupo. Matatandaang nagsagawa ng lightning rally ang mga nagpakilalang miyembro ng NPA sa Quezon City bilang bahagi ng kanilang anibersaryo na nagdulot naman ng matinding pagbigat sa trapiko sa lugar. Samantala, hinikayat naman ni Año ang liderato ng National Democratic Front (NDF) na kontrolin ang kanilang armadong tauhan bilang patunay na sinsero sila sa usapang-pangkapayapaan sa gobyerno. Nakatakdang gumulong ang ika-apat na pag-uusap ng gobyerno at NDF sa Abril sa The Netherlands.    
MATERIAL_BASE-1B_93820718	magkano sinimulan na ang connection ng tatlong libo tinubuan ng mahigit dalawang libong piso para sa mga biktima ng isang natulog sa Indonesia dito nag-aaral 'yon ng gobyerno ang barko pero 'pag nagsimula iyong about sa Facebook ipapagawa problema para sa mga biktima ng din siyang nakakulong at sa Indonesia na tapos magsundo dahil Gregoria tinutukan ng mahigit dalawa minsan bale bahagi nakatira ngayon dumating na naman kami hindi A_T_M lang iisipin namin 'yong A_T_M accredited na sila aming i-mo-monitor galing sa likod ng tindahan bibili kayo sa progressive Broadcasting Corporation ang dali gagamitin tamang termino ng gobyerno sa pagkakakitaan mangingisda kanilang mga pamilya na ba kumpleto tatlong teleserye sa loob ng isang araw maraming pera 'yon ng gobyerno na ibigay sa iba mga organization zero tingnan natin <hes> kailangang maging successful kasi karamihan ng Singapore ng gobyerno oo bahala na tuwang-tuwa sila Aida miyembro ng Pebrero twenty forty three bang bigyan niya ako ng Hunyo nila malaking tulong sa amin para makapag-usap kami ng pamumuhay tinext ko kayo ni Katrina ang panahon na siya ang may diperensiya pero sa kabila tablado tugak nanonood ka rin ng client siyempre gasino natutulog ng gobyerno tapos na tapos nag-uusap sa pagitan ng kanina ng mga tinanggal trabahante kapag ipinaayos posibleng dami-dami na mabuntis kasama daw 'yong na baka wala pa sa atin tinawagan mo hindi ito pero ano 'yong nangyari ngayon <hes> gusto ko sa probinsiya ko oo oo umayos ka na daw sila tinutulungan sila ngayon simbahan paliko na personal nagrereklamo sa lupa para tulungan mo sa akin ang problema nila natanda no'ng pumunta ako diyan ng isang piraso puwedeng para i-testing nagtuturo Industrial minsan flavor isa't-isa oo tutupad sa pangarap din ang sa lola saan kayo tuloy-tuloy pa rin sunduin siya doon para tulungan makakasundo ang kompanya ng langis pupunta manggagawa forty pagsusulat sa hiling ng magkabilang panig 
MATERIAL_BASE-1B_47919248	<hes> kumusta na anong ginagawa mo diyan wala nakaupo ka naman <hes> hindi mga bata oo nandito medyo malayo sa inyo medyo malayo sa inyo malungkot kasi rito kaya napatawag ako ng mga bata huwag mong pababayaan 'yan ha oo ha oo oo ah kumain ka na kumain ka na ha kumain na kayo kumain na kami ikaw kumain na kayo kumain na kami ikaw kumain ka na oo kumain ka na ha oo 'asaan ka ngayon sabi ko nasaan ka ngayon 'andito nakaupo nakaupo nakaupo sa jeep ha anak mo kanina kanina sa bahay sa bahay anak mo dito sinong Chairman ngayon diyan sinong Chairman ngayon diyan oo oo nandito na huli na ilang minutes na 'di ko alam <hes> hindi ko alam kung nasaan 'di ko nga alam <hes> ha oo naririnig kita <hes> nagsusugal kaninang umaga hello 'di naligo puwede hindi hindi ka ng tawa ha bakit 'di ka nagsasalita gago wala akong pamasahe bukas wala nga <hes> magagalit siya o magkano bili mo nabasa mo 'yong kay ano kay nabasa ko oo natutulog ka na ba oo siyempre 'di ba pinababalik na rito <hes> nawawala ka ba hello oo ikaw oo oo hello hello hello oo 'yong anak mo na kaninang umaga nasa bahay sino kasama mo <hes> sinong kasama mo nakita mo 'yong kasama si mama mo oo nga ako oo oo oo nanonood jowa mo ngayon anong ginagawa mo ah nasa computer shop nasa computer shop <hes> bahala sa jowa mo dati no'ng ano no'ng nakaraan dito oo bakit hello computer tayo sinasabi mo hello oo kumusta na sila kumain ka na kumain ka na naka-record 'yong sinasabi mo <hes> <hes> pa 
query813	Lukban
MATERIAL_BASE-1B_46278672	NCAA: San Beda Booters papakyaw ng korona By Elech Dawa January 17, 2017 Mga laro ngayon: (Rizal Football Field) 8:00 a.m. — Arellano U vs Letran (jrs) 10:00 a.m. — San Beda vs St. Benilde (jrs) 12:00 nn. — Arellano U vs LPU (srs) 2:00 p.m. — San Beda vs St. Benilde (srs) Pakay ng San Beda na pakyawin ang seniors at juniors crown pagharap nila sa College of Saint Benilde at De La Salle-Greenhills, ayon sa pagkakasunod ngayong araw sa 92nd NCAA football tournament sa Rizal Football Field. Kinalos ng Red Booters ang last year’s champion Arellano University Chiefs, 1-0 decision noong Huwebes at masusubi nila ang titulo kung mananalo sila sa Blazers mamayang alas-dos ng hapon.  Kinaldag naman ng Junior Cubs ang Juniors Chiefs, 4-1, noong Huwebes din at maaari nilang iuwi ang korona at kumpletuhin ang football double kung mapapaluhod ang Junior Blazers sa alas-10 ng umaga. Nagwagi ang San Beda sa kanilang 11 laro kasama ang dalawa sa Final Four, isa pang panalo ay sikwat nila ang 22nd seniors crown. Pang 17th championship para sa SBC juniors squad ang mahahablot kapag nanaig sa La Salle-Greenhills.    
MATERIAL_BASE-1B_59472358	HEALTH FRONTIERS: Chronic kidney disease Ano ang mga sintomas ng sakit sa kidney at paano maiwasan ito? Natatakot ako kasi namatay ang kapatid ko dahil dito. Nalulungkot ako sa nangyari sa kapatid mo. Hindi mo nabanggit kung anong klaseng sakit sa kidney ang nakuha niya pero sa tingin ko ito ay chronic kidney failure o chronic kidney disease. Ang kidney ang taga-linis ng katawan natin. Nililinis nito ang mga dumi at excess fluids sa dugo bago lumabas ito sa ihi. Sa chronic kidney failure, unti-unting nasisira ang kidneys. Dahil dito, naiipon sa katawan ang basura. Maaring wala kang maramdaman o konti lang ang sintomas sa early stages ng chronic kidney failure. Ang masaklap dito ay hindi obvious ang sakit na ito hanggang malaki na ang sira ng kidneys. Ilan sa mga sintomas ng chronic kidney failure ay konti o walang ihi na lumalabas sa katawan, pagduduwal, pagsusuka, walang ganang kumain, panghihina, pagkapagod, hirap sa pagtulog, pamamaga ng paa at bukong-bukong, decreased mental ability at pangangati. Ang mga sakit na nagdudulot ng chronic kidney failure ay diabetes, hypertension, enlarged prostate, kidney stones, bladder o kidney cancer, polycystic kidney disease, impeksiyon sa kidney (pyelonephritis), lupus, vasculitis (pamamaga ng blood vessels), lupus, scleroderma (a chronic skin disease) at pagkasira ng malaking ugat na nagdadala ng dugo sa kidneys (renal artery stenosis). Bukod dito, malaki ang pagkakataon na nagkaroon ka ng chronic kidney failure kung ikaw ay may sakit sa puso, naninigarilyo, mataba, mataas ang cholesterol level, may family history ng kidney disease at 65-anyos pataas. Kung ganito ang sakit mo, the doctor will try to slow the progression of the disease by treating the underlying cause. Pero kapag umabot na sa end-stage kidney disease, kailangan ng dialysis o kidney transplant para mabuhay ang pasyente. Upang makaiwas sa chronic kidney disease, tulungan mo ang kidneys mo sa pamamagitan ng pag-iwas sa alak o bawasan ang iniinom mo. Sa lalaki, take only 2 alcoholic drinks a day at 1 alcoholic drink a day naman para sa babae. Huwag uminon ng maraming over-the-counter (OTC) painkillers tulad ng aspirin, ibuprofen at acetaminophen. Masama ito sa kidneys. Kung meron kang history of kidney problems, kumunsulta muna sa doctor kung pwedeng gamitin ang mga ito. Keep a healthy weight with regular exercise. Mag-reduce kung kinakailangan. Iwasan ang paninigarilyo at pumunta agad sa doctor kung meron kang sakit na maaring makasira sa kidneys mo.    
MATERIAL_BASE-1B_65731167	nawawala nawawala hello hello oo Pare ano na ano ba nangyari sa laro natin no'ng isang araw anong nangyari sa laro natin wala <hes> oo akala ko kasi ngayon <hes> nag-a-apply na naman ako tapos parang tapos sa Luneta sa susunod na Linggo ay sa susunod na lang ako pupunta diyan para ano para makapaglayag uli tayo ha <hes> ano o sige ikaw na lang pumunta ro'n <hes> para makapag-ano nakapunta para makapaglaro ha oo maganda 'yong mga 'yong mga kalaban <hes> manggagaling 'yong mga players <hes> hindi ako makapag-ano <hes> nasa bahay lang 'yon <hes> marunong <hes> 'yong lang iyong dadalaw-dalawin ng company mo ah <hes> kung hindi ako na kaagad ng dalawa nakapasok sana sa labas kailan ba ulit hindi 'di ba 'di ba ako ha <hes> ako naglalaro sumama ka rin ako <hes> hindi kasi ako maano medyo busy ako <hes> sa susunod na lang diyan ha ha hindi ko maano ano nawawala ka talaga ano hello oo hello narinig mo ako <hes> dapat nga narinig mo ako dapat isang linggo ako pupunta diyan <hes> kaya lang ano oo naririnig kita dapat marinig <hes> sama ka na para kung saka-sakaling mga kasama ko sa finals <hes> 'di maganda ako para mapanood labas <hes> paano <hes> gusto ko sanang umuwi kaya lang pagka ano pagka may may trabaho pa akong gagawin <hes> ano pero taon na 'yang anak mo ha Linggo ba Linggo ngayon hindi na 'ko oo siguro oo seven thirty 'ata 'yon 'yong pang-allergy katapusan sa Luneta hello oo sa Luneta katapusan sa Sabado kasama si Tesa Sabado kaya o naka-leave mga katapusan Sabado Linggo ngayon <hes> <hes> <hes> so ano medyo hindi tinitipid 'yong ha dito makarating para malabo 'yong naman malaman kung sino kalaban oo maganda naglalaro <hes> baka mamaya <hes> siguro mga hello malamang kayong makakalaro naman kasi mga damit daw 'yon sabi nila huwag na lang natin oo hindi ako ano darating oo akala ko nga 'yong isa pagka ano natalo naman ni ano dalawang titulo kaya nga <hes> mahirap 'ata 'yong oo mahihirapan ng mga magsasaka ha huwag kang panalo ka makakapasok ano <hes> dalawa natalo hello hello hello ah dalawa na pala ako no'n <hes> paputol-putol ano 
MATERIAL_BASE-1B_80580258	 My most memorable combat action: Leave no one behind (Part 6)  Bandang 4:00pm, nang nakaalis na ang lahat ng mga wounded personnel at pati sina Gen Roy Cimatu, napagkasunduan naming lahat na manatili sa encounter site para paigtingin pa ang tracking operations.  Pababa ako uli sa encounter site nang nakatanggap ako ng tawag mula sa aking tropa na naiwan sa ibaba:  "Sir, merong bangkang parating. Nakikita namin na me karga silang tubo at mukhang 90RR ito. Limang tao lang ang nasa bangka."  Nagmadali akong bumaba at baka merong nauulol na mag-reinforce mula sa mga karatig na lugar.  "Antayin nyo ako. Wag nyong barilin hanggat makalapit, nang masiguro natin kung sino yan. Kunin ang Galil Sniper Rifle at abangan natin."  Nag-dalawang isip din ako kung kalaban ba talaga iyong lumalapit sa kinaroroonan namin. Sa dami ng pagsabog at sa tagal ng putukan, bakit sila lalapit? Kung kalaban yan, naghahanap sila ng sakit sa katawan.  Lahat ay atat na naka-abang sa 'kalaban' na paparating. Actually, kokonti na lang bala namin sa mga panahon na iyon, tapos mukhang 90RR pa ata ang dala ng paparating na bangka. Bawas na rin yong last magazine ko pero pipilitin kong mag-One shot, One kill kung kailangan. Last resort kong panlaban ang aking itak.  Gamit ang Galil ng aking tropa, sinilip ko ang 'target' gamit ang 10x Nimrod fixed power scope na naka-install dito. Zeroed ang baril na ito up to 600 meters at kayang tumama ng 6-inch diameter steel plates. Ang mga tao na paparating ay nasa layong 300 metro at papalapit papunta sa amin. Napansin kong pakaway-kaway.  Sa layong 200 metro, nakita kong naka-shorts ang iba. Me naka-pula at me nakaputing shirts. Mukhang turista, matapang na turista!  Naaninag ko na ang dalang 'tubo' ay maikli pala. Video camera! Bakit me turistang me dalang video camera?  Nagbabala kaagad ako sa mga tropa at baka me ma-excite na kumalabit at katatapos pa lang ng mainit na bakbakan.  "Ooooops! Video camera yang dala at lalong hindi yan RPG!"  Nang papalapit sa layong 100 meters, nakikilala ko na ang mga hitsura. Me suot pang ID ang iba. Naka-smile pang kumakaway!  "Uy, mga media!"  Don ko nakilala ang taga Reuters na si Bob Ranoco. Me kasamang ibang taga wires na mga field correspondents. Gustong maka-scoop.  "Sir, buti di nyo kami nabaril. Nasa leeg na bay_g namin!"  Napatawa na lang ako sa actuation nila. Tama nga naman, sumuong sila ng panganib.  Nag-request sila ng interview. Although di ako sanay sa media, ini-entertain ko sila. Nagkwento lang ako sa nangyari. Hinimas-himas nila ang M60 Machinegun na nabawi namin kay Sabaya. Nakita nila ang sitwasyon na inabot ko kaya maraming tinamaan sa tropa.  Nang nakaalis ang media, kinausap ko ang lahat ng tropa. Consolidate and reorganize. Nag-redistribute kami ng bala. In short, hingian at baka me mag-suicide attack kinagabihan. Cross loading ang tawag namin dito.  Nag-account din kami ng ammo expenditures per individual at completeness ng equipment. Nag-designate ako ng sector of fires sa possible avenues of approach sa patrol base na aming pinili.  Sa Scout Ranger SOP ay salitan naman ang mag-gwardya sa 'Rest Plan' pero tila ay walang makatulog kinagabihan. Ako naman ay nakasandal sa isang niyog at nakatingin sa karagatan. Sa horizon ay nakikita ko ang mga ilaw ng mga mangingisda. Buti pa sila, marangal na hanap-buhay ang ginagawa at di kidnapping kagaya nina Janjalani, Sabaya at Hapilon.  Back to barracks  Kinaumagahan, natanggap ko ang kautusan na kami ay mag-BTB (back to barracks). Lumiwanag ang mga mukha ng tropa nang sabihin kong balik muna kami sa Cabunbata na kung saan ang aming kampo.  "Ituloy na natin ang ating 10th anniversary sa October 10. Sa Matarling uli ang pick-up point natin mamayang 11:00am."  Kahit naging duguan ang aming yunit sa naturang bakbakan, nakikita kong high-morale pa rin ang tropa. Inoobserbahan ko ang lahat kung merong blangko ang paningin. So far, so good.  Nang marating ko ang mataas na bahagi sa Upper Manggas, minabuti kong tawagan sa cellphone ang aking First Sergeant na naiwan sa kampo.  "First, pabalik na ang mga mandirigma. Pakihandaan sa Mess Sergeant ng mainit na sabaw at adobong manok."  Ganon lang kasimple ang pa-high morale ko sa aking mga tauhan. Di naman sila naghahanap ng high-tech na menu. Ang pondo ng yunit ay merong nakalaan para dito at nasa Company Commander ang diskarte paano nya ito gamitin nang maisakatuparan ang misyon ng yunit. Di maiwasan na ang iba ay 'mahina' ang diskarte o walang diskarte.  Naalala ko rin ang lahat na mga wounded na tropa na nasa Camp Navarro Station Hospital sa Zamboanga City.  "Papuntahan ang lahat ng wounded sa ating Liaison NCO sa Camp Navarro. Ilista ang ward na kinalagyan at alamin ang kanilang pangangailangan na dapat nating aksyunan."  Don ko napag-alaman na ligtas na ang lahat ng mga WIA sa kapahamakan. Napangiti kaming lahat sa magandang balita.  Pagkadating sa kampo mga dakong alas dose, nakahanda na ang aming tanghalian. Umuusok pa ang tinolang isda at nakalatag na ang boodlefight. Wipe out ang pagkain pagkatapos ng iilang minuto na nag-command ako ng 'Commence boodle fight!"  After Action Review  Kinahapunan, nagpa-schedule ako ng After Action Review. Dito namin pinag-uusapan ang mga kaganapan sa katatapos na military operation.  Inaalam kung ano ang individual actions ng mga tropa para malaman sino ang deserving para sa combat awards. Inaalam kung bakit me palpak at bakit nagkaproblema. Tinitingnan din kung ano ang mga best practices na dapat ipagpatuloy sa susunod na mga operations.  Sa pamamagitan ng AAR, binubuo ang tinatawag na After Battle Report (ABR) na syang basehan sa iba't-ibang admin requirements kagaya ng replenishment ng ammo expenditure at combat awards.  Sa pamamagitan ng ABR, isinusulat din ng Company Commander ang mga lessons learned in combat kasama na ang TTPs (tactics, techniques and procedures), doctrinal employment of weapons, at leadership issues na dapat mapag-aralan at maipamahagi sa mga training institutions.  Dito nagkakaproblema ang ibang mga yunit kung 'utak-pulbura' ang mga opisyal na natakatalaga. Kung walang gagawa sa admin reports, malamang ay wala ring awards at promotions ng tropa. Di kasi pwedeng sa pagkalabit lang ng gatilyo magaling dahil napapalaban din sa Inglisan ang opisyal sa pag-gawa ng mga reports na ganito. Kahit gaano kagaling sa barilan at kahit maraming accomplishments, kung tamad o ayaw gawin ang mga reports, low morale ang tropa at nawawalan ng halaga ang kanilang pinaghirapan.  Ang aking ginawang After Battle Report ang pinaka-basehan ng Battalion at ng First Scout Ranger Regiment para sa special enlistment ni CAA Leonardo Orozco. Ang ginawa ko lang, nagkwento lang ako ng kanyang combat actions na talaga namang nakakabilib para sa aming mga musang. Inirekomenda rin namin sya na makatanggap ng isa sa pinakamataas na combat award para sa mga CAFGU.  Sa ika-9 ng Oktubre 2001, tumawid akong Zamboanga para bisitahin silang lahat sa ospital at tingnan ang kanilang kalagayan.  Kahit me mga tama ay halos gustong tumayo at sumaludo sa tuwa ang tropa. Para sa akin, pinapasalamatan ko rin sila dahil di ako napahamak at ang mas marami pang iba dahil sa kanilang sakripisyo.  Kahit anong gagawin ay nakukunsensya rin ako dahil pananagutan ko ang kahit anon mang mangyari sa kanila habang sila ay nasa aking poder. Parang ayaw kong tatawag ng kapamilya (asawa o magulang) para sabihing nasawi ang kaanak nila sa aming bakbakan! Simbako!  Naka-ngisi si Orozco nang aking pinuntahan. Sinabi kong gagawan ko ng paraan na sya ay ma-enlist sa Army ayon sa promise namin ni Cpt Almodovar.  Naintriga ako bakit sya tinamaan samantalang me anting-anting daw syang astig.  "Sir, bawal kasi sa anting-anting ko ang humawak ng gamit ng kalaban. Nang ginapang at bitbitin ko ang M60 Machinegun na galing sa kanila, nawalan ng bisa ang aking agimat!"  Ayos din ang paliwanag. Anyway, basta buhay okay na. Di mo rin ma-imagine paano nya nalusutan ang pang-ratrat ng mga kalaban sa kanya.  We Lead  Mga isang buwan pagkalipas ng naturang bakbakan, nahirang ang 10th Scout Ranger Company bilang Best Company for Admin and Operations sa 50th Anniversary ng First Scout Ranger Regiment.    
MATERIAL_BASE-1B_76554310	malakas talaga oo nga bakit oo 'yong ano 'yong anak ni ano ni Ate Jenny naiyak kanina si Jenny na lang kaya pala si Erika niya <hes> ba't umiiyak kaya nga 'yan ay nagiging siya kaya pala si Erika <hes> 'yong ano naglalaro lang wala lang 'yong nanay niya sabi ni Jenny sa kapatid nasaan ka ba dito lang sa bahay na tapos na sila <hes> kasama mo si Jamie mhm 'di ba nasa Luneta oo kayo ng Iglesia na siya o sisigaw pinasisibak ng ilang kongresista sa ano sa likuran marami silang pumunta do'n ah marami silang pumunta sa Iglesia siya kasama ko ayaw ko ng leggings pa pala 'no ano <hes> sa ano sabi mo naman talagang saan maganda nag-cho-choppy ka ba 'yon 
MATERIAL_BASE-1B_45192619	Mighty pasado sa unang sabak By Elech Dawa July 25, 2016 Nagsipagsalpak ng twin-digit scoring sina Korean Basketball League veterans Dewarick Spencer at Troy Gillenwater, at former PBA campaigners Hamadi N’Diaye at Zach Graham upang galamayin ang Philippines-Mighty Sports Apparel sa pagtumba sa Chinese-Taipei Blue, 89-81, kagabi sa 38th Jones Cup International Men’s Basketball Tournament 2016. Sa ganadong pagtsi-cheer ng Filipino crowd na hindi nagpasapaw sa Hsinchuang Gymnasium sa Taipei City, Taiwan, nagpader si Spencer ng 27 points, nagdilig si Gillenwater ng 19, dumale si N’Diaye ng 13 at kumana si Graham ng 12 para sa masigabong start ng bansa sa nine-team, eight-country, nine-day tournament. Tokang makasalpukan ng PHL squad mamayang alas-singko ng hapon ang South Korea. Walong sunod na araw, walang pahingang pukpukang laro ang susuungan ng PHL-Mighty Sports na misyong mabawi ang koronang huling naiuwi ng mga Pinoy apat na taon na ang nakaraan.    
MATERIAL_BASE-1B_15121523	 Ka Ramon: Komunista, bayani ng magsasaka  Ang Bayan May 21, 2012  Hindi iilan ang nagluksa nang pumanaw si Ka Ramon noong Setyembre 1, 2011 sa edad na 46. Lumuha ang daan-daang mga magsasaka sa kanilang baryo at mga kanugnog na baryo, mga Pulang mandirigma at kadre ng PKP. Tumigil ang lahat sa kanyang libing upang nagbigay ng rebolusyonaryong pagpupugay.  Si Ka Ramon ay isa sa mga nagsilbing lider ng Partido Komunista ng Pilipinas sa sangay nito sa isang baryo sa Northern Samar. Isa siya sa mga mayabong na punong umusbong sa pag-ugat ng Partido sa matabang lupa ng kanayunan.  Bagamat nagmula sa uring mayamang magsasaka, si Ka Ramon ay nasabak sa mahirap na gawain sa produksyon sa lupa. Nang maging kasapi ng Partido, mahigpit siyang nagpanibagong-hubog at buong-pusong niyakap ang mga prinsipyo ng Partido Komunista. Nakilala siya sa kanyang mapagkumbaba ngunit determinado at militanteng estilo at paninindigan. Mapagmalasakit siya sa mga inaapi at pinagsasamantalahan.  Laging nangingibabaw ang diwa ng Partido sa anumang usaping hinarap ni Ka Ramon. Matingkad niyang ipinamalas ang di pagkamakasarili. Bagamat masasagasaan ang interes ng kanilang pamilya sa pagpababa ng upa sa lupa sa palayan at niyugan at maging sa pagpapataas ng sahod ng mga manggagawang bukid, hindi nag-alinlangan si Ka Ramon sa pagsusulong ng kampanya at sa pagiging huwaran sa pagpapatupad ng mga pinagkaisahang patakaran. Matiyaga niyang pinaliwanagan at kinumbinse ang kanyang asawa at mga kamag-anak sa pagkamakatarungan at kawastuan ng patakaran.  Hindi nakatuntong sa paaralan si Ka Ramon noong bata pa. May edad na siya nang matutong magsulat at magbasa sa paaralang pangliterasiya na pinamunuan ng BHB. Sa kabila ng mga limitasyon sa pagbabasa at pagsusulat, mabilis niyang nagagap ang mga batayang prinsipyo ng Partido at mahigpit niya iyong niyakap. Malalim ang pag-unawa niya sa prinsipyo ng linyang masa at linyang makauri.  Nagsimula siyang kumilos sa kanilang baryo noong binatilyo pa lamang. Sa edad na 15, sumapi siya sa Kabataang Makabayan. Mula noon, naging buhay na ni Ka Ramon ang rebolusyonaryong kilusan. Lumahok siya sa mga pakikibakang antipyudal at naging isa sa pangunahing tagapagpakilos sa kanilang baryo.  Kalaunan ay naging kasapi siya ng Partido. Puspusan siyang lumahok sa mga pag-aaral at nagpunyaging itaas ang kanyang kamulatan at kaalaman para sa pagrerebolusyon. Hindi nagtagal at isa siya sa naging pinuno ng sangay ng Partido sa kanilang baryo. Nahalal siya sa pamunuan ng seksyon ng Partido na sumasaklaw sa kulumpon ng mga baryo. Sa panahong may presensya ng mga pasistang sundalo sa kanilang lugar, pumapaloob siya sa BHB at nagbibigay-serbisyo bilang Pulang mandirigma.  Hindi kailanman humina ang paninindigan ni Ka Ramon para sa rebolusyon, kahit pa nagsimulang humina ang kanyang katawan noong 2009 dahil sa sakit na kanser. Laging laman ng kanyang isip ang interes ng kilusan, ang kalagayan ng mga gawain at kapakanan ng mga kasama sa kanilang sangay. Kahit katatapos pa lamang siyang operahan, nagpilit siyang makatawag sa kanyang mga kakolektibo upang ipabatid ang kanyang kalagayan at pawiin ang pag-aalala ng iba. Nais niyang tiyakin na patuloy na gumagana ang kanilang kolektibo at mahusay na nasasalo ang mga susing gawaing ipinagkatiwala sa kanila ng Partido.  Noong agaw-buhay si Ka Ramon, paulit-ulit niyang itinagubilin at ikinintal sa kamulatan ng kanyang asawa at limang anak ang pangangailangang laging magkaisa at magtiwala sa rebolusyonaryong kilusan. Pinaalalahanan niya ang bawat isa na tuluy-tuloy na tuparin ang kanilang mga rebolusyonaryong gawain.  Ang buhay ni Ka Ramon na inilaan para sa iba at hindi lang para sa sariling pamilya ay mananatiling inspirasyon sa mga magsasakang kanyang pinagsilbihan. Ang kanyang alaala ay magsisilbing tanglaw para sa lahat ng inaapi at pinagsasamantalahan.    
MATERIAL_BASE-1B_47751868	ako ako pala mga kaibigan niya kino-contact <hes> siyempre Philippines Corporation komunikasyon doon siyam ng Pilipinas sabi ni Tita Jing-Jing mo sige ang bilis pa sabihin n'yo po 'ata siya Chairman oo Philippines Corporation itong siya at saka magandang hapon pa sa inyo wala man lang tayo at saka lahat ng pagsubok sa problema natin napakahina ng dating mo dito mahina malinaw pagka nandito parang magandang Air Condition nila dito sabi niya ang mga computer nitong bibilhan sabi niya 'yong cellphone ng liwanag ako kapag kaharap siya limpak-limpak na Koreano gamit n'yo marami matututunan oo hinihintay siguro sa opening oo bago 'yong mga laro kahapon pa po 'yong miss na miss na nga kita makita ko muna do'n sa ka maganda 'yong opening tulog na school supplies 'yong pagpasok lahat ng mga <hes> sulat <hes> medyo ng computer nang matapos ng 'yong operation rin ako ng palabas kanina <hes> malapit na <hes> medyo pagdating do'n sa lugar na kapatid may mga do'n <hes> wala akong magawa <hes> tawag do'n sa mga sa opisyales <hes> bahala sa 'yo na magkaroon ng basta naku nag-aagawan <hes> bago kami makaalis do'n sa sa loob ng bus na 'yon <hes> malapit na ang oras ng ate ano walang tao oo medyo hindi na hindi na hold-up siya masyadong pagkatapos ng mga ano <hes> binabalak napagod sa tayo kakain tayo kasi kami debut debut debut ni maubusan ng kuwento mo 'yon ako seven thousand magkaroon ng mga negosyo namin dumaan mga taong sabi ko ng ano ng marami oo so kami ng problema doon sa kanto ng ba naman pero pagdating namin pasado alas-otso y medya ng ano 'di kita marinig gutom na gutom nakapag-abiso agawan ng pagkain ubusan ng pagkain do'n sa tapat nila mareng napagod tayo do'n so tapos daw five o'clock din seremonyas para sa lugar <hes> oo so okey na huwag makulit ako sa mga ilan na <hes> parating kasi gano'n din nakita namin dito na 'yong mga para sa mga opisyal ng mga din <hes> ang tagal bago makaikot bus na ibalita sa village kumusta ang <hes> kumusta okey naman ako sa tricycle okey naman <hes> hindi naman puwede ikukumpara natin oo pero medyo tumatakbo siya dito okey naman pangatlong na ulit mag-asawa ng Koreano nangyari sa susunod na buwan pa nga ako diyan sa inyo pero may matutunan sila doon sa pagbabasag ng mga nakaraan <hes> 'di ba ito itong ngayon kasi ako dito hindi ko rin alam kung ano ang gusto ay station lahat nang engineers mo mismo hindi ho o sige na sige na 'yon <hes> sa alam ko walang hiya walang ambon dito anong niya 'yong four nine nine four three six <hes> palang pinagkaiba 'yong mga nakaraan ng gabi namang Korean 'yon malamang mhm na minsan oo tama 'yon <hes> sa iba iba ang siguro 'yong mga dating nila kasi medyo malaki din kaso dito so bata dito 'yong <hes> 'di ba matagal kalaking ha may mga kapatid ba talaga pero ano dawit pensiyonada pero naman naman tayo sa ating puwesto kukunin niya sa marami namang nakapansin 'yong nakita ko 'yong application maraming sa akin ay naku parang ipapakita ko 'yong kaagad 'yong nakapanood bakit ba ay gano'n ang presyo ng grupo namin casual tayo <hes> kasi dati ginagamit natin namin <hes> iba-iba <hes> tapos na tapos na kami doon <hes> baka bakit sa may ano Popoy bond 'yong namin dalawang kulay blue uniform mo kay Cheska sa parang bituin ang diyan 'wag mo lang walang ng ate mo tirhan ako ha kuwan as possible para hindi 'yong dating mga players oo kasi 'yong ang ganda ng mga suot na ibang bansa oo pagdating sa atin parang relax lang tayo mamaya ha oo nga lang medyo kaso kasi 'yong dating namin oo tapos subukan mo din natin ng ano <hes> basta barong <hes> <hes> mga pagkatapos ng ibig sabihin tinapos nila 'yong mga bata <hes> 'di ba ginagamit mga alas-otso ng ano <hes> din <hes> sabi nila maganda marami kami dito kahit mga gamit araw-araw pang-araw-araw oo kasama mo silang tulungan Amerikano Manila magagamit ang mga oo nga naman 'yong ate niya maglaro siya oo kubeta 'yong ano 'yong cellphone <hes> gano'n din sana makaano oo kaso parang kahit nakapasok 'yong oo pangatlo 'yong pero medyo kakaiba 'yong hospital medyo busy na the Philippines Incorporated Anthony <hes> 'di ba siya pero ano <hes> bigla ikaw mapalitan nang lang kasi susunduin pero ang nangyari ah basketball dumating na nga <hes> anong kuwan kaso wala na tayo talaga ang panahon <hes> pero tatanong pero okey two hundred sabi ko siya susuko champion no'ng kahapon si Arvin champion uso 'yon championship ano para pupunta dito sa opening naman <hes> <hes> ang importante importante ang aking mga prutas matagal dumating na tayo okey naman maganda 'yong pinsan natin kaya do'n na gusto magpatulong panalo <hes> tatlong libo naulit 'yong mga ten minutes tayo nanalo diyan sa tatlong tinatago tayo sa ulitin <hes> medyo malungkot <hes> na tayo dito sa telephone 'yong babae ang nasawi anong sabi mo si na walang magawa <hes> magaling daw ang kalaban nila oo si Kathy ang kalaban Nina Soriano Prial babae na <hes> magaling parang kahit na makikita mo itapon mo babalik si lola oo talagang ano tayo ng Koreano sabi ni Mona tayo three seven five nine nine four three seven five maganda sana 'yong cellphone tapos na 'yon pero sopas puwede 'yong Koreana <hes> nga <hes> <hes> wala pa 'yong komperensiya March ten minutes lang ten napanood sila ng karunungang nga <hes> dalawang oo anong oras daw si John Paul ng katawan ko na lang sa kanila <hes> tinutulungan tapos na kanina pa rin ako ngayon kasi may pangangailangan may pasok ako sa resort hindi sa dito sa math dito sa amin na ako pagka napalo dalawa <hes> buwan na 'yon kahapon oo tapos three nine two nine nine four three nine two three lang ng ano ng Red Horse 'yong katulad ng T_V wala wala wala <hes> pala oo so ibig sabihin no'n <hes> okey na po 'yong ating dalawa lang 'yan <hes> 'yong anak ko sa kanya nandito lang naman ako <hes> pa-otso na mayroon pang tuloy-tuloy pa may ibang klase ka naman diyan 'yong <hes> and fifty oo nga <hes> ba't kasi ako sa dulo ah okey naman ako 'yong iba na at saka na maglaro din 'yon oo may Pag-asa pa ako sa may Pag-asa matagal pa 'yong dalawa 'yong kumusta naman 'yong boyfriend niya hindi niya may niya medyo medyo na kami do'n <hes> kausap ko na ayaw ko kasi 'yong ano natin dito na ako graduate na four okey lang oo 'di 'di March lumabas din sila ng overall na siya so kailangan mag-adjust siya mo kung ano 'yong trabaho para do'n sa grupo nila so process <hes> kumusta manghina ang katawan so 'yon ang sabi ng na na humihina saka medyo kinakabahan 'yong motor ko <hes> bakit naman maganda nag-overnight ng isang kilo na-mo-monitor 'yong ang kainan bata hindi birthday ko talagang ah sa iba talagang inubos na lahat ng ano kailangan tapos mo isa pa lang binawasan ilakas mo dahil sa <hes> 'di ba ako sa ano naman 
MATERIAL_BASE-1B_97200695	Zumbathon titles pinaghatian ng 4 By Ramil Cruz December 18, 2016 Hatian sa primera pwesto sina Jazz Pablo Villanueva, Marites Generao, Noel Adufina at Ricardo Montecillo sa zumba marathon sa tinampok kahapon ng umagang 2016 Laro’t Saya sa Parke Program Culmination Activity sa Pinaglabanan Shrine-City of San Juan Government Center grounds. 1-2-3 sina Villanueva, Churchhil Ocante at Liz Navidad sa women’s 18-40 age group, habang 1-2 sina Montecillo at Michael Poblete sa men’s side; uno-dos-tres sa female 41-60 sina Generao, Yen Pino at Margie Chua, samantalang sa male division ay sina Adufina, Mark Pelayo at Dino Dimaano. Biniyayaan ang top three winners ng P1,000, P750 at P500 cash prizes nina Philippine Sports Commission program, research and development division chief Dr. Lauro Domingo, Jr., na kumatawan kay PSC chairman William Ramirez, at Laro’t Saya sa San Juan City coordinator/monitoring head Jean Bulda-Dinglasan. “Maraming nagsasabi sa akin na tumataba ako kaya naisipan kong mag-zumba para pumayat and also to gain more friends. Hindi ko akalain na mananalo ako rito sa zumbathon ng PSC,” bulalas ng 37-year-old, Brgy. Obrero, Quezon City sari-sari store owner at ina ng dalawang babae na si Villanueva. Si Dimaano rin ang nakadale ng Wackiest Dancer para sa dagdag P500 cash, at ang Face of the Day ay si Marjelie Sta.  Barbara, 24, ng Sta. Mesa, Manila na may P500 din. Sa badminton, may gayang gantimpala ang top three winners sa advance female division na sina SCUAA-NCR campaigner Jasmin Jill Dumasig ng TUP-Mla. at San Juan City National High Schools bets Mary Ann Sabit at Louisse Joy Perono; at sa male na sina Christian Bocanegra at Marvin Redona at Joel Llanera. Nanguna, pumangalawa at pumangatlo sa beginners group girls’ sina May Chrishia Reign Decada ng Pinaglabanan Elem. Sch., Shania Klein Banan at Daniel Acle; at sa boys’ sina Mark Anthony Racelis ng SJNHS, George Mafar at Lean Angeles Bonifacio. Champion sa volleyball ang Team SV ng QC na ang ilan sa mga myembro’y sina Charles Momog, Christian Gallares, Joshua Mendoza, Aldred Octavio, Audrey Valenzuela, Ypril Tapia at Allen Esteller. Second and Team BVA-Mla. at third ang Team Pasnia ng host city.    
MATERIAL_BASE-1B_73326795	si papainom ka papainom oo sabagay ano oo nga <hes> puwede kailangan kasi 'di ba alam mo naman 'yon <hes> kung may pera <hes> para natapilok ibang magang-maga Lunes <hes> magkano isang linggo na 'to <hes> sabi ko naman <hes> sabi niya baka daw nakaligtaan dito sa 'yo sabi ko bakit napaanak oo nga oo nga naulan sabi naman ni kagawad Pedro nakita niya 'yong ano 'to tayo dati naglaro na ako <hes> pinagtatawanan nga ako ni mama mo kumusta na 'yong bahay lang hayaan mo lang 'yan 'di ka nagtatanong lang 'yan 'di ba nagkaganyan na lang ano ka ba 'di ba complex ko namamaga kami ka na ang daliri ko o ano ko 'yong term paper oo nagalit naalala ko 'yong ano naalala ko 'yong sino 'yong mga pamangkin ko na 'yong mga ilang minuto 'to 'yong parang tricycle nakasakay oo 'yon 'yon <hes> oo meron na 'yong ano hindi ko subukan ko nawawala nawawala nawawala 'yong sakit sa kanya mamamatay 'to oo dalawang daliri sana ko sa 'yo hindi ko alam 'di ko maintindihan galaw ha kumain na lang kami ko kaibigan parang ang sabi niya oo kailangan mo ng ano gano'n hindi complex ay naku dapat meron do'n oo mayro'n ako ngayong fourth year na ano 'yon 'yon oo 'di kaya naudlot 'yong padala ng nanay niya sabi kami ni Alysson hindi ko kaya kakasweldo lang siguro kalahati lang parang may mataray mo munang ibababa umiinom 'yon oo 'yon lang problema mabilis umiinom ko kaya 
query341	rain wind
MATERIAL_BASE-1B_79529764	okey naman nabalita dito mga pa lang ng mga nasa oo Zamboanga tubig sa payong ko kanina ng muna sa libreng pagparada tropa ng gobyerno ang balitang ito gusto ko nang kasama walang masama wala mag-uusap muna tayo ginagawa mo <hes> walang magawa kayo 'di tama ka diyan sa taas ng mataas ang bilang mga na Sabado de Gloria solusyon na sumusunod <hes> 'di naman namamatay ikalabinsiyam Lungsod ng Zamboanga gano'n sumulat kaninang umaga <hes> tahimik sa mga barangay kanina pa Barbara Villanueva at barangay palong-palo kaya magpatulong ginagawa mo 'yong operation militar ngayon <hes> limang kumander nanggaling M Railer tapos bibigyan kita talong kumander sumuko dalawa naman patay na kanila record pa tuloy pa rin ang pangangalap ng security po sa mga taong leader ang integridad nasa ospital Javier malapit na pinaniniwalaan sugatan isang linggo pa lamang nang saan ka na diyan <hes> makakapanood 
MATERIAL_BASE-1B_17665315	Canada biyaheng semis By Ramil Cruz July 7, 2016 Naigapang ng Canada ang 58-55 win laban sa makulit na Senegal para maniguro na ng semifinal spot sa FIBA Olympic Qualifying Tournament sa MOA Arena kagabi. Muli ay pinangunahan ng 13 points ni Cory Joseph ang Canadians, tinapos ang asignatura sa Group A sa perpektong 2-0 card. Una nilang itinumba ang Turkey 77-69 sa opening day noong Martes sa parehong venue. Sa semis, haharapin ng Canada ang second-place team sa Group B na binubuo ng France, New Zealand at Pilipinas. Ang dalawang survivors sa semis ang magpapatayan sa winner-take-all final para pag-agawan ang nag-iisang tiket sa Rio Olympics sa August. Mula umpisa, kontrolado ng Canadians ang laro pero hindi makakalas dahil patuloy na nakadikit sa kanilang batok ang Senegalese. Hanggang sa kahuli-hulihang posesyon, nagbabanta pa ang Senegal. Puwede pang humirit ng overtime ang Senegalese nang isa lang ang maipasok ni Joseph sa free throws niya tungo sa 58-55 count 3.9 seconds na lang. Kaya lang, kumabyos ang panabla sanang lean-in 3-pointer ni Clevin Hannah sa harap ni Joseph sabay sa pagtunog ng buzzer. Kailangang manaig ang Senegal sa Turkey sa knockout game mamayang gabi para mag-No. 2 sa grupo. Patunay sa kulit ng Senegalese, napuwersa nila ang laro sa 11 lead changes at four deadlocks.  Luminaw ang panalo ng Canada nang matawagan ng foul si Maurice Ndour sa pa-drive na si Joseph, 11.4 second na lang. Ibinaon ni Joseph ang dalawang freebies bago idinikit muli ni Hannah sa dalawa ang Senegal. Nagsumite ng game-high 16 points si Ndour, may sahog pang 10 rebounds at 6 blocks.    
query345	infrastructure program
MATERIAL_BASE-1B_86150412	Solenn, kasundo si Nico sa KAINAN NG KARNE By ALLAN DIONES December 24, 2016 SA sexy ng katawan ni Solenn Heussaff at sa pagiging hot niya ay napagkakamalan siyang vegetarian na panay healthy food lang ang kinakain. Pero ang totoo ay meat lover ang Fil-French Kapuso star kaya magkasundo sila sa kainan ng hunky hubby niyang si Nico Bolzico. Big meat eaters ang Argentinians kaya mahilig kumain ng karne si Nico, na sinasabayan ni Solenn. Ang suwerte ni Nico dahil hindi lang hot ang kanyang wifey, magaling pa ito sa kusina. Mahilig magluto, mag-bake at gumawa ng kung anu-ano si Sos sa kitchen. Parang ang sarap-sarap ng mga niluluto ni Solenn, na kadalasan ay pinu-post niya sa Instagram. Alam mong mapili si Sos pagdating sa pagkain, kaya sure kang yummy ang CDO Holiday Ham dahil ito ang kanyang ham of choice this Christmas season. “I love preparing food for our Noche Buena. And even just for the basics, I choose something that’s real: Holiday Ham by CDO Premium with a variety of yummy ham glaze and quezo de bola,” sey ni Sos sa kanyang Instagram post. Pagdiin ng Encantadia star at host ng Trip Pinas at Taste Buddies, “I only choose Holiday Ham by CDO Premium for Noche Buena. “Do not settle for anything less for your family and friends. Choose nothing but the real ham. You and your family deserve the best this holiday season.” Have a delicious Christmas, everyone!    
query880	cyber crime
MATERIAL_BASE-1B_46434233	nakatutok napapansin ba 'yong mga bukol sa may ano parte ng katawan ano tawag dito walang mag-aalaga agad ikokonsulta sa doktor makarating lumalago ito ay nagdulot ng complication na lang nang nangyari siya naglilinis ako sa papa mo magtinda na ako sumama sa akin 'yong 'yong kahoy ng papa mga limang daan ng company malaki ng konti hindi ako pinapansin 'yon pinapunta ako ng kapatid ko nasa Samar do'n pagkasabi tayo ulit imbis daw nagkamali wala lumalaki ang tinatablan ng kulam kaya ang boses ni Alex Padilla pitong taon na siyang nahihirapan maging ang kanilang trabaho siguro rin kaya mabuti nakatingin siya sa dugo doctor sa meron siyang thesis ko pasaway mayro'n nang dumating na 'to si Tiya Enyang bahagi ng kanyang para makapasok na sa 'kin akala ko tuloy-tuloy na 'yon pre maaaring lang na hindi ng pagkakataon ang dahilan ng buhok niya hindi ang sakit 'yong tungkol sa naoperahan din ako sa waiter noong palakad ng pagkakataon ang paglipas ng panahon ang ngayon sa operasyon ang kailangan i-video dito at saka kunin mo para kang baliw <hes> tinutulak anong tomorrow mas maganda maggawa ng assignment mama mo ako sa inyo akala ko tulungan mo ako ng bahala do'n sa mga gano'ng pagkakataon meron kayong maipapakulong ang mag-asawang Perez 
MATERIAL_BASE-1B_44878252	SUPER GM SO TUMIKIM NA RIN NG PANALO By Elech Dawa January 18, 2017 Nakatikim ng panalo si super grandmaster Wesley So matapos ang tatlong laro sa nagaganap na Tata Steel Masters 2017 sa Wijk aan Zee sa Netherlands. Pinulbos ni 23-year-old So si GM Richard Rapport ng Hungary matapos ang 48 moves ng Queen’s Indian Defense sa round three kahapon upang ilista ang two points at sumalo sa second spot. Nakipaghatian muna ng puntos si So kina reigning world champion GM Magnus Carlsen ng Norway at GM Anish Giri ng Netherlands sa rounds 1 at 2 ayon sa pagkakasunod bago nabingwit ang impresibong panalo. Kaparehong puntos ni So na nagpalit ng federation noong 2014 sina top seed Carlsen, GMs Sergey Karjakin ng Russia, Wei Yi ng China at Pentala Harikrishna ng India. Solo sa unahan si GM Eljanov Pavel ng Ukraine na may 2.5 pts. sa event na may 14-player at ipinatutupad ang single round robin. Bitbit ni So ang bandera ng America, makakalaban nito sa round four si GM Loek Van Wely ng host country. Nasa ilalim si Wely na may 0.5 puntos pa lang.    
MATERIAL_BASE-1B_27580030	Kalagayan ng peace and order sa OccMin, tinalakay sa isang pagpupulong  June 23, 2016 Voltaire N. Dequina  MAMBURAO, Occidental Mindoro, Hunyo 23 (PIA) – Isinagawa kamakailan ang ikalawang pulong ng Provincial Peace and Order Council (PPOC) sa Provincial Convention Center, bayan ng Mamburao. Kabilang sa mga tinalakay ay ang paguulat ng Philippine Coast Guard (PCG), Department of Health (DOH) at ang kalagayan ng Peace and Order sa lalawigan batay sa ulat ng Philippine National Police (PNP) at Philippine Army (PA). Matapos opisyal na buksan ang pulong ni PPOC Chairman at Governor Mario Gene Mendiola, unang nagbigay ulat si LCDR Laurence Tamayo, Station Commander ng PCG. Ayon sa kanya, walang katotohanan ang napabalitang pagmimina ng black sand ng isang Vietnamese vessel na nakita sa baybayin ng Sta Cruz. Kanila umanong binisita ito upang makapanayam ang kapitan at makapagsagawa ng inspeksyon. Batay sa impormasyong nakalap ng PCG, kinailangan lamang ng Vietnamese vessel na pansamantalang dumaong sa baybayin na sakop ng lalawigan dahil sa sama ng panahon. Idinagdag pa ni Tamayo na ayon sa tanggapan ng Environment and Natural Resources (ENRO), walang black sand sa lalawigan. Nagbigay naman ng updates si Doctor Michael Enarbia ng DOH Mimaropa hinggil sa pagkalat ng Venereal Syphilis sa mga katutubong Mangyan sa bayan ng Calintaan. Ayon sa kanya, nakapagsagawa na ang kanilang tanggapan ng koordinasyon sa Municipal Health office (MHO) ng Calintaan upang makapagbigay ng kaukulang gamot sa mga katutubong apektado ng nasabing sakit. Patuloy din ang isinasagawang pananaliksik ng dalawang tanggapan - DOH at Municipal Health Office- upang alamin kung paano nahawa ang ibang katutubo at saan nagsimula ang sakit na ito. Ayon pa kay Enarbia, magsasagawa ng pagbisita ang isang medical team mula DOH Mimaropa sa naturang bayan. Bahagi naman ng ulat ng Philippine Army ay ilang rekomendasyon mula kay LTC Rodolfo Gesim, Battalion Commander ng 41st Infantry Battalion. Ayon sa kanya, kinakailangang makapagsagawa ng Youth Leadership Seminar para sa mga out-of-school youth. Ang ganitong programa ay makapagbibigay ng direksyon at kaalaman sa mga kabataan upang di sila mahikayat na sumali sa New People’s Army (NPA). Hiniling din ni Gesim ang pagbibigay importansya sa ‘farm to market roads’ upang maging madali sa mga katutubo at mga naninirahan sa liblib na lugar, na mabilis na maibaba ang kanilang mga produkto. Ang mga pagkakataong nakakarating sila sa sibilisasyon ay isang pamamaraan upang maiparating sa kanila ang mga programa at batas na ipinaairal ng pamahalaan . Ayon pa sa Battalion Commander, dapat ay iwasan ng mga sibilyan na tumulong o magbigay ng anumang suporta sa NPA at tumulong, gayundin ang Local Government (LGU), sa paglilinis sa mga barangay upang maiwasan ang mga ambush sites. Batay naman sa ulat ni Police Superintendent Edwin Gutang ng Provincial Police Office (PPO), bumaba ng halos 50 porsyente ang crime volume sa lalawigan kumpara sa unang anim na buwan noong nakaraang taon. Aniya, ito ay dahil sa mga programang ipinatutupad ng kapulisan gaya ng Lambat Sibat, Oplan Kupido, ECAS (Electronic Computerized Alarm System), Oplan katok at iba pa. Ayon pa kay Gutang, ‘generally peaceful’ ang kabuuan ng lalawigan na makabubuti sa hinahangad na kaunlaran sa ekonomiya ng Kanlurang Mindoro. (VND/ PIA 4B/ Occ Min)    
MATERIAL_BASE-1B_96140484	ano binigyan sila ng Pilipinas <hes> mga napapaano sundalo pagdiriwang kanilang isang daan ikalabingwalo ng barkada ngayong araw sa mga gawain ang pangalan kabilang kuwarto do'n sa nangyari kuwento mo na mapapanood magdala ka ng puwesto alamin natin tuloy-tuloy ang ingay ng ano sagutin ang kanilang anniversary lahat ng mga sundalo nabubuwisit kanilang buhay malamang protektahan ang mga pamilihan laban mga masamang elemento na lamang niya ang diyan alam delivery ipakita bawat sundalo ng mga opisyal ay pinasukan ang kanilang pinapakita sa katapusan kabayanihan maging ang kanilang relasyon pinaalam sa bansa dalagang hindi nakikita ang publiko dati nang Amy umaabot ng isang daan ad dalawampu't tatlo ang na sundalo apat na daan naman ang sugatan nitong two thousand forty habang siya nakalabas na dalawang buwan na 'yon ay may dumaang opisyal tatlumpu't siyempre personnel limang libo ang nasawi halos dalawang daan na ang naitalang nasugatan dahil sa kanyang trabaho isang minuto na lang ito na hindi pero ang kanilang trabaho dahil ang kanilang buhay habang nakatayo para namang ipagtatanggol ko ang bayad mag-isa dito sa Batangas niya binigyan puno ng Kabayanihan ni Juan ang bawat sundalo hindi naman sa pakikipagdebate mag-isa 'pag responsable sa anumang sa puno signal kabilang naman sa sesermonan 'di March nine na tayo ng Puti sa inyo susumbong opisina ginawa ng marangal si Mateo ay ginagawa ng gago meron natuloy ng Singapore do'n sa may conference kami ng section contribution ng susuotin doon sila ang unang nakapasok sa overtime sa mga sa ano maganda na noong January twenty five nineteen namin ng hindi pero ang pagpasok mo sa lugar kuwentuhan tayo nauna beses na pumasok ang lugar ng mga kagaguhan nila ang April sa ay mainit na tubig ang pagkain ang kanilang ng hiningi hindi naman nagtatanong opisyal kung ano ang nagbibisyo nila maliban na lang sa amin ng isang taon na may porsiyento sila pagka naputol na nila ang kanilang Target biglang ebidensiya dagdag pa rin Mateo halos kalahating araw inabot ang buong maghapon mailabas lang sa pinsan taon mamaya sa para malinaw ang walang bangkay ng sundalo labing-isa ang sugatan <hes> labingwalo sa computer na walang tama sila sa amin gusto ko hindi na raw pakilala mo nga ako nagulat siya sabi niya akala ko kang nakapako ng gabi gabi talaga namin do'n sabi ko nila nanghiram lang ako nandito rin sa school <hes> 'yong mga tropa gumaganon gano'n nagtotongits po nagagamit may tawag do'n sila matutulog mga bibilhin namin ng walang ambon dito kami sa amin po kaming ano <hes> sahod klaro ba 'yong bulung-bulungan namin ang pagbubunyag tinawagan ko sila kami dito hindi ko maintindihan hindi naman tayo ng walang katotohanan ang iyong pinapatanong sa kanila na walang umano ng isang baril ng sa kabila nito <hes> hindi sila nagpapatugtog dahil maging magtagumpay naman ang paglipas ng mga kamandag ng boses mo nakatanggap po kayo ng isang karangalan saan ito ang ikatlong mataas parangal na ibinibigay ng litrato no'ng fourteen or May sa mga sundalo bukod Mateo ipinangalan din ang ilong opisyales natin oras ang bertud personal personal baka pamahalaan N_G_U 'yong pambili ang pagkakilala ang kanilang na bag ng Kabayanihan para sa television ng bahay 
MATERIAL_BASE-1B_89326326	okey na okey na okey na ano ka ba bakit mamaya na talaga mamaya hindi ko lang alam 'di ko alam kung nakarating ka ba saan ka nakatira dito malapit sa lakad lang okey lang 'yan para saan ba para saan ba 'to diyan <hes> sinong tambay diyan ah gano'n naman sinong mga tambay diyan sinong mga tambay diyan wala 'yon naglalaro lang naglalaro 'yong mga iba <hes> nag-aano 'di ko talaga naglalaro ano naglalaro 
MATERIAL_BASE-1B_41143081	Pilipinas sa swimming siguro ng review din picture kabila 'yong twenty uutang ka ng malaking bahagi ng Philippines Corporation of the Cable Star bago pa siya nag-iinarte ng Marso nineteen na kita rito o ng pulutan Charmaine na makipagbalikan sa mga bata ng iba't ibang bansa sabi sa akin ni 'yong natin nag-away meron babae isang outlet magaling lumangoy tapos nakita sa akin hindi ako pinayagan ngayong taon na 'yong isang international na ang kalooban ng hindi niya inaasikaso ipapasa sa kuwarto mayroong ng pagsusulit daw niya muling magoyo ng bigas sa bansa 'yong maghiwalay kasi sa 'kin parang ano <hes> napakahirap nga gagawin kasi 'andoon na pagod-pagod tatamarin ka tapos 'yong anak mo gulo-gulo bisitahin namin si Arvin sa kanyang sarili hindi niya alintana ang malakas na ulan patuloy pa rin siya magpagamot naniniwala sa susunod na malaki ang maitutulong ng terminal dito sa Manila manalo tayo makikita mo sa inyo simpleng Miyerkules papahirapan niya sa sarili niya dahil 'yong dumating so araw nang lumipat naririnig pa tayo mag-se-survey kami doon bata dito sa Pilipinas sa mga sa mga taong naniniwala 'yong pinakaunang dadalhin ko na 'di ko makakalimutan 'yon ang iaano ko do'n 'yong sa lalamunan kuwento sa 'yo nagbigay ng alintana sa akin 
MATERIAL_BASE-1B_50643497	bili ka dalawang araw mga puno ang dugo sa katawan niya para katagal ang kontrata opo kasi maghahanap tayo ang mga bayani ay magdudulot ng buhay okey naman ang dugo sa katawan niya sa magbukas sinong nagbabantay sa isa't isa 'yong para makapasok maghahanap kami ng Kabayanihan ni Doctor buhay ng aking tokwa ha ito pagod hello hello daw sigawan kilos ang dugo sa pamilya hanggang-hanggang ng kaibigan ko sasagutin ililibre ko sa gutom sa mga benepisyo sa mga biktima ng bagyo para mo ha ngayong buwan March ng hapon malamang sabon mahal nagpa-check-up ng mga ano at saka tumalon sa overpass ang dugo sa Manila Manila ano mag-te-text sa akin nagawa ko na 'yong may ay kita sa Gen San nakaagi sila sa Bicutan kontrata aabutin ng six three two four centavos naubusan naman kasi kagigising lang kami kung sino nagkukulang sinuot namin binibilihan ng lahat makitid at makipot ang aking mga pamilya makikipagsiksikan sa mga barangay kapitan ka pa diyan buwan 
MATERIAL_BASE-1B_40220024	nandito tayo ng umaga dating ko kung halimbawang ako diyan eto ang pogi ni Bert titingnan ko ang ikatlong ay ako ng Kamara pero pupunta sa pagiging tunay ko alam 'di ba mayroon silang malalim na ibig sabihin mo raw panagutan kung bakit ang kanilang pinipili kita para malaman natin ang mapagtutuunan effort ginagawa para marami pa ang mga dito sa Pilipinas alamin natin 'yan umaga na 'yong umaga kasama natin director communication niyan pesos and fifty muna ibababa doktor microfarad two nine nine four three nine two three hundred twelve thousand two hundred walang ibang Joven 'di marinig mo na gusto ko malaman kung sumagot natin bakit napapa'no daw ay ko na pinigil-pigilan sasama raw dito <hes> matalino resibo referral mong tutorial protektahan niya ang pamilya ang lugar niya sa akin ang susuporta dahil ang magiging valedictorian resibo protektahan ang telepono 'pag nakita niya ang kampanya maraming maekstrahan mga Martes ang mundo natin ay gawa ng manok ang dami raw matatagpuan sa Mindoro ang ko sa kanya nagpapagana pa ng forty per square meter maganda dito <hes> para siyang mabaliw sa atin na sila patapos na kami lang ng ay meron din ginagawa airport para maalagaan ng konti tumatambay tumawa ano ba 'yong ginagawa programa siyempre para matulungan dito marami tayong mga ngayon kasalukuyan hinihintay namin ng research Biology ano September twenty kalaban Huwebes ano <hes> graduation Huwebes <hes> mayro'n kaming tinatawag na ang subsidiya Tita Esther dumiretso number kasama natin maging mother lahat ng pagsubok natin para ang bahala sila papansinin 'yong ano ba 'yong teacher na 'yon pagdating sa extension dito sa Pilipinas titingnan ko na tumatapos ng ganyan friend kasi nineteen thousand one hundred fourteen thousand four hundred thirty na siya ngayon pero twenty twenty two nineteen namin na daw sa sampung tao ang ano <hes> Project dito sa labas 'wag 'wag itutubo ng isang grade namin 'to para magpaalam sa lahat ng motorista ano naman ginagawa haba ng pamahalaan para makatulong dito sa hindi sila Export tulong sa amin katunggali mula sa research namin two five seven three nine two three four five sama ka sa airport meron din mga sinusuportahan kami sa Mindoro sa mga biktima ng mga tinatawag natin sa radio 'yong ngayon ang nagbabantay sa tahungan two thousand five hundred inilunsad lang ang resolusyon na pagbuklurin ang resolusyon na isang cellphone ng konti may ibibigay sa tampuhan ang panahon ang susuporta sa ang pangangailangan ng ano 'yong effort ng signal dito mayro'n documents namin ang ginawa tama man daw 'yong nine zero five two nine three nine two three ng about ng Indonesian about ng University of the Philippines five seven thousand five hundred twenty six oo malapit na twenty twenty Hulyo ano ba 'yong mga picture hindi puwede may uniform ba 'yon sa kasalukuyan kailangan pagtingin more than ten oo nag-te-text bahay namin 'yong mga 'yon four two nine nine four nine nine four three nine four three seven five ang tagal ng pamilya para mas lalong marami kang makakalaban tungkol sa Sabado ay nararapat dahil sa Pilipinas lang ito matatagpuan ang nasa malayo ang gusto sana daw niya 'yon <hes> hindi siya maging negosyante kita ng mga Pilipino mga ang kalagayang pulitika ng aking tuturuan malaman natin ang twenty two ng mga barangay malaman din natin nandito pala sa ating bansa makikita ang mga tao diyan gusto niyang makipagkaibigan tumulong magbulung-bulungan pa rin 'yon tama tama sa bahay n'yo ang sa Facebook para magulo diyan na ngayon para sabay maraming natin 'yong mga barkada lilipat ako diyan para sa akin nag-good morning kanina 
MATERIAL_BASE-1B_14824446	hindi pa rin pinayagan magbukas ng klase kasing araw nagpapatulong naman operasyon ang militar sa terminal <hes> may pasok alam natin pinakahuling do'n sa atin kasama si Joko mundo malay mo na Zamboanga si Joy kumusta na ang mga kalaban nagpapatugtog siya ng mga alas-otso ng gabi laban sa apat ng Nobyembre two thousand four hundred forty four ng konti na lang sa barangay sa barangay na para Zamboanga pero inaasar maraming simula ng tawa diyan magbubukas na 'yon hindi pa pumayag Smart nagpa-B_P dito sa pagmumukha umalis na malapit na rin sa P_N_P delikado pa rin ang sitwasyon lagi na lang malapit na <hes> kaunti punta Zamboanga sinabi kong pero nasa labas oo supervisor natitipuhan na diyan <hes> Zamboanga hindi pa kumakain ng candy magbukas tayo delikado rin dito mga siguro mga estudyante diyan lang ang ref pangit naapektuhan bakbak sinunog sinira ng babae ang school ito <hes> 'yong kay doktora samantalang mga estudyante lang hindi pinayagan pumasok ang mga gulay n'yo pa nakikita 'yong first thrill ay hindi kinakailangan mag-report simula no'ng isang araw <hes> Sabado Linggo lang puwede magbukas Anna hindi nag-re-reply mga gano'n parang nasa ilalim dito oo mag-be-breakin Management Corporation itutuloy ang bumili nito libreng operasyon sa probinsiya lalo na 'yong teacher direktang naman ng Lucban sabi niya si doktora ba sampung ang pangalan ng tindahan oo baka patapos na Mariveles nila ang kanilang mga bahay dikit na walumpu naman ang nadaramdaman doon sa apat na school ang tuloy ang hina ng signal <hes> 'di ba Elementary School nakikita naglalaro ng apat ng kuwarto para 'pag ano hundred eighteen pesos Morong bago hindi apektado isang daan animnapu't pitong elementary 'tsaka high school Zamboanga hindi pa rin maaaring makapaghintay dahil sa mga nangyari dami mo na anak ko ha 'pag dating ko 'yong provide 'di ba posibleng madagdagan pa ang mga panalo 'yong mga sponsors naman ito naman itong si Joker ba ha lagi kang tutulong sa mga gurang na ang pirmahan magkakaroon ng tulong sa pagitan ng long distance alas-sais ng sa kanya ibibigay ko na lang 
MATERIAL_BASE-1B_70961699	binigay na parang nanalo na papalahian daw ng sampal pipitik ka pa 'yong aso makaliligtas sa kanya tanong mo ha wala naman kita ng motor hindi ng almusal kumakain ng isang lalaki sa Kabayanihan ni papa inihahanda na rin operasyon sa mukha ng sanggol ha bantayan mo nagtitinda pa rin sa probinsiya tapos ko buntis ka na hindi 'yon nagpapalusot ang papuri Kabayanihan ni papa 
MATERIAL_BASE-1B_23947362	May dugo By George Nava-True II December 5, 2016 Isa ako sa masugid na mambabasa ng Abante. Ang problema ko ay bigla na lang may dugo sa dura ko. May medical checkup kami taun-taon kasama na yung X-ray. Kapag napapagod ako ay nag-iiba rin ang boses ko. Ano kaya ito?? — Name withheld. Ang dugo sa dura or ang bloody sputum (hemoptysis) ay maraming dahilan. Kadalasan dala ito ng impeksiyon sa baga or airways tulad ng acute bronchitis or pneumonia. Isa rin ito sa mga sintomas ng lung cancer. Kung wala sa baga ang problema, ang hemoptysis ay pwede ring manggaling sa ilong, upper gastroitnestinal tract o sa gilagid. Kung wala kang TB pero malakas at madalas ang pag-ubo mo, ito’y nadudulot din ng hemoptysis. Kung taun-taon kang may complete medical examination, madaling makita kung ano ang dahilan nito. Sa X-ray malalaman ng doktor kung may problema sa baga. Kapag walang makita rito, lumapit sa isang lung specialist or pulmonologist upang makatiyak kung ano talaga ang sakit mo.  Kumunsulta rin sa dentista kung may problema ka sa gilagid. Baka naman may gum disease ka. Makakatulong din ang pagpunta sa isang ENT specialist kung sa tingin mo ay sa ilong nanggagaling ang dugo sa dura mo. Natural lang na mag-iba yung boses mo kapag pagod ka lalo na kung humihingal ka. Ang pagbago ng pitch or quality ng boses ay kadalasan sanhi ng problema sa vocal cords.  Maaring meron kang laryngitis (inflammation of the larynx), allergy or bronchitis. Pwede rin magbago ‘yung boses mo dahil sa sobrang pag-inom ng alak or paninigarilyo. Madalas din ito mangyari sa mga public speakers, singers or sa taong madaldal, laging sumisigaw o umiiyak. Ang boses ay nagbabago rin sa pag-inom o sa pagsinghot ng isang irritating chemical. Subukan mo ipahinga muna ang boses mo at tigilan ang pag-iinom at paninigarilyo. Iwasan din ang pagsigaw o pag-aabuso ng boses. Kapag walang nagbago, dalhin ito agad sa isang ENT specialist para malaman kung may iba pang dahilan ng pagbabago ng boses mo.    
MATERIAL_BASE-1B_83399509	so balita alam kung ilang buwan na matapos malaki sumabak agad-agad na lang tinimbrehan si Andy after lunch 'yong malaki nakita niya <hes> ang pagbabago ng kanyang maganda katawan umano ng mabilis na magbabayad <hes> 'di ba one nine nine four seven hundred twenty aalis diyan pagtanda naman ako sa kanyang pagbabalik five sa kahit kutson sugatan anong sabi ni Angie nag-resign sa Luneta talaga nawawala 'yong Baby Mass Mania ano sabi niya sa 'kin mag-iinuman daw 'yong katawan niya ngayon ano nga bago magdesisyon 
MATERIAL_BASE-1B_55165638	mo diyan ka sa bahay ginagawa mo anong ginagawa mo diyan hello marinig hindi 'yong galing sa kanya wala daw pala siyang longganisa wala na ba kumain na lang sa paganon yari sa anong inulam niya <hes> may pinuntahan nagkakaintindihan mo na lang ulam walang 'pag nasa daan palang nasa labas <hes> sinigang na baboy ano anong tawag oo ayaw niyang ko mamaya ulam n'yo mamaya ginagawa ni Jojo <hes> dito nakatayo 'di ba tapos ng kumain na kayo sabi ko bumili ka na lang ulit pumunta ka dito ha punta ako diyan pupunta dito 
MATERIAL_BASE-1B_80008161	Personal best hahabulin ni Tabal By Ramil Cruz June 21, 2016 Ngayong kumpirmado na ang kanyang paglahok bilang unang babaing marathoner ng bansa na tatakbo sa 31st Olympic Games sa Rio de Janeiro, Brazil sa Aug. 5-21, asinta naman ni Mary Joy Tabal na basagin ang 2-hour, 40-minute barrier. Ang personal best ni Tabal ay 2:43:31 sa eighth place finish niya sa 42nd Scotiabank Ottawa Marathon 2016 noong May 29 sa Canada, nahigitan ang 2:45 entry standard. Nagposte si Tabal ng personal best 1:18:44 sa Adachi Goshikizakura Half Marathon noong Abril 3 sa Tokyo. At sa pagpasok na sa prestihiyosong palaro, nakatingala sa bituin ang 26-years-old Cebuana. “Lahat naman ng athletes na magko-compete sa Rio isa lang ang goal eh–to get that medal or mag-podium. Para sa akin, dream big na lang ako and aim high; wala namang mawawala kung ita-try ko,” wika niya. Suntok sa buwan lang talaga dahil ang pinakamatuling oras sa makasabog-baga’t na 42.195-kilometer race ay 2:19:41 na tinatak nito lang Enero sa Dubai ni Ethiopian Tirfi Tsegaye.    
MATERIAL_BASE-1B_98588820	Ivan & James, magkaisip at magkaugali By GORGY RULA January 5, 2017 ITINUTURING ni Ivan Dorschner na ang kaibigan niyang si James Reid ang isa sa mga instrumento kaya bumalik siya sa showbiz at masuwerteng nabigyang ng magandang break sa GMA 7. Si Ivan ang isa sa apat na leading men ni Barbie Forteza sa bagong drama series ng Kapuso network na Meant To Be. Sa presscon nito sa Victoria Sports kamakalawa, inamin ni Ivan na noong nagkita sila ni James sa Los Angeles, California, kinumbinse siyang bumalik sa pag-aartista.  Hindi rin niya itinatanggi na may pressure sa kanya na baka ma-compare siya kay James. Maganda ang pagbabalik ni James. Mangyayari rin kaya ito kay Ivan?  Hindi kaya siya mag-suffer in comparison sa magandang career ng best friend niya? “Honestly, nasa tingin ng iba ‘yun eh. Hindi namin ni James kakargahin pa ‘yun sa buhay namin,” pilit na pagta-Tagalog na sagot ni Ivan. Dagdag niyang kuwento, “Nag-usap nga kami. Ang bilis ng nangyaring usapan, kasi siyempre nu’ng natanggap ko sa Meant To Be, kinuwento ko sa kanya, at meron akong tinanong sa kanya na advice. “In-advice niya ako kung ano ang gagawin ko o kung ano man. “Honestly, kung merong comparison nga, haharapin lang namin. parang healthy competition lang ‘yun sa amin.” Natutuwa siya kay James dahil ramdam niya ang suportang ibinigay sa kanya, at proud ito sa kanya. Saad pa ng 26 y/o Fil-Am actor, “Everytime na may kausap siya about me. Kasi minsan, pareho kaming stylist. Nakarating sa akin na maganda ang sinasabi ni James sa akin. “Honestly, he’s one of my bestfriends here. Kumbaga, we’re all we have sometimes. “Magkaisip kami, magkaugali kami, lahat.”    
MATERIAL_BASE-1B_19313579	Batang Pinoy gymnastics arangkada By Ramil Cruz December 5, 2016 Bubuksan ngayon ang 10th Philippine National Youth Games-Batang Pinoy Championships 2016 gymnastics competition sa paglalabu-labo ng mga kalahok sa unang event na Women’s Artistic Gymnastics sa Gymnastic Center sa loob ng Rizal Memorial Sports Complex sa Malate, Manila. Binanggit kahapon ni Anna Mae Carrion ng Gymnastics Association of the Philippines-Batang Pinoy secretariat, na may 152 kababaihan ang WAG na magpapasiklaban sa Category I, II at III. “We’re going to have first the opening ceremony at 8:00 am today and then we will immediately start the tournament for the WAG,” ani Carrion sa aktibidad na maaaring daluhan ng mga opisyal ng PSC na sina chairman William Ramirez, commissioner Fatima Celia Kiram, PNYG-BPC overall project director Ronnel Abrenica at program, research and development division chief /PNYG-BPC project manager Dr. Lauro Domingo, Jr. at GAP president Cynthia Carrion-Norton.  Malamang na madagdagan pa ang mga entries sa iba’t ibang LGU ng Metro Manila at mga karatig probinsya sa buong bansa para naman lumahok sa susunod na mga araw na labanan sa Rhythmic Gymnastics, Men’s Artistic Gymnastics at Aerobics Gymnastics. Kasabay rin ngayong alas-otso ng umaga ang taolu at sanda events ng wushu na ihahatag naman sa PhilSports Arena sa Pasig City na aabutin ng Dis.  8. Kabilang ang wushu at gymnastics sa 26 sports sa taong itong Batang Pinoy, na ang 24 ay natapos na nu’ng Biyernes sa Tagum City, Davao del Norte.    
MATERIAL_BASE-1B_12498983	PSC’s Laro’t Saya tatapusin sa Dis. 18 By Ramil Cruz December 12, 2016 Tatapusin ng Philippine Sports Commission ang 4th Laro’t Saya sa Parke ‘Play ‘N Learn’ sa Laro’t Saya sa Luneta 2016 Culmination Activities – Zumba Marathon, Badminton, Football and Volleyball Challenges sa Burnham Green grounds ng Luneta Park sa Ermita, Manila sa Linggo, Disyembre 18 ng ala-singko ng umaga hanggang alas-otso ng umaga. Ito ang ipinahayag kahapon ni PSC program, research and development division chief Dr. Lauro Domingo, Jr. na siya ring LSP project manager, at dinagdag na mauuna sa okasyon ang hiwalay ding gayang aktibididad sa Laro’t Saya sa San Juan City sa Pinaglaban Shrine (city hall) grounds sa Sabado, Dis. 17 sa nabanggit ding oras sa umaga. Naglagay ng P24,000 cash ang government sports agency sa no-re gistration-fee mini-sportsfest sa Luneta kung saan may tig-P9,000 sa zumbathon at badminton samantalang may P3,000 each sa football at volleyball.  Ang top three male and female winners sa 18-40 age group at 41-55 ng zumba’y mabibiyayaan ng P1,000 bawat isa, sa runner-up ay may P750 each at sa third placers ay may P500 each. May gayang gantimpala ang top three winners sa dalawa ring division sa beginner at advance categories ng badminton, may P1,000, P750 at P500 ang 1-2-3 sa soccer at volleyball na parehong sa male division lang. Nasa tig-P9,000 ang taya sa San Juan zumba at badminton, habang P3,000 sa volleyball. Hahatiin din ang mga gantimpala gaya ng mga matatanggap ng mga mananalo sa Luneta. Samantala, may 908 ang naki-LSL kahapon din na ang 645 ay mga nag-zumba, 75 ang nagkaratedo, 69 ang nag-volleyball, 48 ang nag-chess, 32 ang nag-lawn tennis, 17 ang nag-arnis, 16 ang nagkaratedo at anim ang senior citizens na nag-zumba. May 391 ang dumayo sa kasabayang LSSJC kung saan may 256 ang sa zumba, 42 ang sa badminton, 28 ang sa volleyball, tig-20 ang sa arnis at ang sa sr. citizens sa zumba, 15 ang sa taekwondo at 10 ang sa football. At may 373 ang naki-Laro’t Saya sa Quezon City Circle kamakalawa na sa zumba ay 330, sa soccer ay 19, 11 sa sr. citizen na nag-zumba, may walo sa volleyball at lima sa badminton.    
MATERIAL_BASE-1B_83512127	Allergic sa pabango By George Nava-True II November 22, 2016 Meron akong isasangguni sa inyo tungkol sa aking sinus problem. Madalas naman ako nagpapa-check up. Ini-X-ray pa nga ako at normal naman ang resulta. Bakit kaya ‘di mawala ang sakit ko? Kapag meron akong naamoy na matapang na pabango sunud-sunod ang aking pagbahin. Sana masabi niyo kung ano ang gamot dito. — Name withheld. Sa tingin ko ang problema mo ay non-allergic rhinitis. Sa ganitong sakit, madalas ang pagbahin at laging barado at tumutulo ang ilong. Maaari rin magka-plema sa lalamunan o postnasal drip. Ang sintomas ng non-allergic rhinitis ay pareho sa allergic rhinitis o hay fever pero walang allergic reaction dito. Madalas itong mangyari sa edad na 20-anyos. Sa non-allerginic rhinitis, hindi rin nangangati ang ilong, mata at lalamunan. Hindi delikado ito pero nakakainis at nakaka-irita. Ang mga sintomas ng non-allergic rhinitis ay paulit-ulit at pwedeng tumagal ng ilang oras o araw. Maraming bagay ang pwedeng magdulot nito. Kasama dito ang ilang amoy o irritants sa hangin tulad ng usok, pabango, kemikal at yosi, pagbabago ng panahon, viral infections tulad ng sipon o trangkaso, stress, hormonal changes dulot ng pagbuntis, menstruation o paggamit ng oral contraceptives, gamot, mainit o maanghang na pagkain, beer at alak. May mga gamot din na nagdudulot ng non-allergic rhinitis, Halimbawa nito ay nonsteroidal anti-inflammatory drugs tulad ng aspirin at ibuprofen at gamot sa high blood tulad ng beta blockers. Pwede rin ito makuha sa paggamit ng sedatives, antidepressants, o gamot sa erectile dysfunction. Hindi makikita sa X-rays ang non-allergic rhinitis. Kailangan mo ng allergy skin o blood test para malaman kung meron ka nito. Para maiwasan ito, iwasan mo ang mga bagay na nagdudulot nito. Kung malala ang problema, pwedeng gumamit ng mga sumusunod: Saline nasal sprays — mabibili ito kahit walang reseta o pwedeng gumawa ng saltwater solution para matanggal ang mga irritants sa ilong, mawala ang bara at mapanipis ang mucus. Corticosteroid nasal sprays — ang prescription spray na fluticasone o mometasone ay makakatulong. Subalit may mga side effects ito tulad ng indigestion, pagkahilo, sakit ng ulo at pananakit ng katawan. Antihistamine nasal sprays — walang epekto ang oral antihistamines sa non-allergic rhinitis pero nakakatulong ang prescription antihistamine spray na azelastine at olopatadine hydrochloride. Ang mga side effects nito ay bitter taste sa bibig, sakit ng ulo at pagkapagod. Anti-drip anticholinergic nasal sprays — ang prescription drug ipratropium ay madalas gamitin sa mga asthma inhalers. Subalit ang nasal spray nito ay maaaring gamitin for non-allergic rhinitis kung ang main problem mo ay runny nose. Side effects include ay bitter taste in the mouth at tuyong ilong.  Oral decongestants — mabibili ang pseudoephedrine-containing drugs at phenylephrine kahit walang reseta. Mababawasan nito ang nasal congestion o pagbara ng ilong. Pero ang kapalit nito sa ibang tao ay high blood pressure, insomnia, walang ganang kumain, palpitations, anxiety at restlessness. Decongestant nasal sprays — ang active ingredient nito ay oxymetazoline pero huwag gamitin ito ng matagal kasi babara uli ang ilong mo.  Ang side effects nito ay sakit ng ulo, insomnia at nervousness.    
MATERIAL_BASE-1B_83540169	Monday, June 18, 2012  Pilipinas Kong Mahal Isang pagpupugay sa ating minamahal na bansa. Ang lupang ating pinanggalingan at patuloy na naghahandog ng mga biyaya at pagpapala, anuman, alinman, saanman, at magpa-kailanman. Wala itong pinagpipilian. Lahat tayo ay IsangPilipino, sa diwa, sa puso, sa kaluluwa, at sa gawa. Anumang handog o regalong ating natanggap---kahit na ito ay alab ng pagmamahal, bukal sa pusong pagdamay, lubos na pagmamalasakit, haplit ng pang-unawa, at maging mga bagay o materyal na iniregalo---kailanman ay hindi natin mahahawakan. Pilitin man nating higpitan ang paghawak, ingatan o itago, lalong itong mawawala sa atin. Ang handog ay nawawala ang kahalagahan; at ang kapangyarihan nito'y wala ng lakas.  Pag-ukulan ito ng pansin, dumukot at punuin ang isang kamay ng buhangin, kapag pinilit mong pigilan ang pagtapon nito sa pamamagitan nang pagkimis ng iyong kamao, lalong marami sa pagitan ng mga daliri ang nahuhulog. Ilatag at hayaan lamang na nakabuka ang mga palad at magkakadikit ang mga daliri, mahihinto ang pagkahulog ng mga buhangin.  Ganito rin ang ating pagtunghay sa buhay; kapag maramot ka at may kahigpitan sa patas na bigayan, lalo ka lamang na mawawalan. Kung masiba o ganid ka naman, lalo kang iiwasan at pababayaan. Tamad ka at laging umaasa sa iba, hindi ka magiging tahimik at mapayapa kailanman.  Tulad ng mga regalo, hindi ito itinatago at pinaluluma sa panahon.  Ginagamit ang mga ito bilang pagpapahalaga sa nagbigay at inihahandog din sa iba. At patuloy na inihahandog muli sa iba pa nang walang hinto. At sa dami ng mga taong nabibiyayaan nito ay muling magbabalik ng higit pa sa nakalaan sa atin.  Anumang bagay na ipinagkaloob sa atin, ay hindi ito natin pag-aari.  Ipinahiram lamang ito tulad din ng ating hiram na buhay. Lahat ay panandalian lamang at may nakatakdang katapusan.  Isang malaking kasalanan ang hindi gamitin ang iyong talento at nakatagong mga katangian. Ipinagkaloob ito sa iyo para magamit ang iyong katauhan sa paggawa ng kabutihan para sa lahat. Nasa paglilingkod lamang ang tunay na kaligayahang ating minimithi.  Samantalahin natin ang pagkakataon ng magampanan ang pagpapahalaga sa regalong ito na ipinagkaloob sa atin. Ating tangkilikin, arugain, at pagyamanin ito upang makapaglingkod sa iba. Ang ating bansa ay isang regalo sa atin, at walang iba pa na katulad nito.  Wala nang liligaya pa kaysa ang magmahal sa sariling atin, mula sa 7,107 na nakabibighaning mga pulo at naggagandahan nitong kalikasan ay sadya lamang na kagigiliwan. Ipinagbubunyi at ipinagkakapuri natin ito sa lahat ng tao, at saan mang panig ng mundo.  Tanggapin natin na tunay tayong mapalad sa pagkakaroon ng isang bansang Pilipinas. Ang ating lupang tinubuan at kinagisnan na muling babalik-balikan ng walang pagsasawa at pagmamaliw.  Ikaw, AKO, tayong lahat ay maluwalhating tinatanggap ang regalong ipnagkaloob na ito sa atin,  bilang mga tunay na Pilipino.    
query460	information drug
MATERIAL_BASE-1B_55995413	Tumulong sa pagsugpo ng child labor- DOLE  April 15, 2016 Lucia F. Brono  LUNGSOD QUEZON, Abril 15 (PIA) -- Nananawagan ang Department of Labor and Employment (DOLE) sa publiko na tumulong sa pagsugpo ng child labor sa pamamagitan ng pagreport ng mga insidente kaugnay nito. Hinimok ni DOLE Secretary Rosalinda Dimapilis-Baldoz noong Martes, Abril 12, ang publiko na tumawag sa DOLE Call Center S.M.I.L.E. na may Hotline number 527-8000 para sa mga “child labor concerns” o pag-uulat ng mga kaso ng child labor sa mga barangay upang makatulong sa pagsugpo nito. “Dapat magkaisa ang lahat at makilahok sa kampanya laban sa child labor upang masegurong hindi makararanas ang mga bata ng mga pang-aabuso, kapabayaan, eksploytasyon, diskriminasyon o ano pa mang mga kondisyon na makasasagabal sa kanilang paglaki,” paliwanag ni Baldoz. Sinabi rin niya, na sa ulat ni OIC Director Gerry S. Rubio ng Labor Communications Office na namamahala sa DOLE Call Center na mula noong Pebrero ay nakatanggap na ang kanilang tanggapan ng 13 tawag. Ang mga ito ay nakatuon sa mga bata sa minahan, mga aktibidad na maituturiing na “child labor”, proseso ng child labor rescue o Sagip Batang Mangagawa; kaibahan ng child work sa child labor; at ang proseso ng pagkuha ng “child labor-free establishment certificates”. Karamihan sa mga tawag ay mula sa the National Capital Region (NCR). Pinaigting ng DOLE ang kampanya laban sa child labor sa pamamagitan ng kanilang programang “Child Labor-Free Barangays” na inilunsad noong 2012.  Layunin ng kampanyang magkaroon ng pagbabago at makakuha ng suporta at pangako ng pakikiisa mula sa iba’t ibang “stakeholders” upang tuluyang mawala ang child labor sa lahat ng barangay na siyang unang political unit ng ating bansa. Sa datos ng DOLE, abot sa 163 mga business establishment ang nagawaran ng Child Labor Free Certificates simula noong 2013 nang inilunsad ang programa. Secretary Baldoz also said that in 2015, DOLE Regional Offices have awarded Child Labor-Free Certificates to 58 establishments, bringing to 163 the number of establishments certified as child labor-free since 2013. Ang Child Labor-Free Establishment ay iginagawad sa isang kumpanya o establisyemento na walang nagtatrabahong bata o kaya ay hindi gumagamit ng mga produktong gawa sa pamamagitan ng paggamit ng child labor. Samantala, ang Sagip Batang Manggagawa, ay isang advocacy program ng DOLE na inilunsad noong taong 1993. Ito ay bahagi ng estratehiya ng pamahalaang nasyunal upang mabawasan ang mga batang manggagawa. Isang inter-agency ang binuo na tinawag na Quick Action Team upang rumesponde sa mga kaso laban sa mga batang manggagawa na nagtatrabaho sa matitinding kapaligiran o kalagayan. Kaakibat ng gawain ng grupo ang tuklasin, subaybayan at magsagawa ng nararapat na aksyon laban sa mga insidente ng mga batang manggagawang nasa sukdulang kaabaabang kondisyon. Sa National Capital Region, tatlong barangay ang natukoy na may mataas na bilang ng batang manggagawa. Ang tatlong barangay ay nasa lungsod Quezon at kasama dito ang mga barangay ng Pasong Putik, Commonwealth at Holy Spirit. Nagsasagawa naman ng mga pamamaraan ang mga opisyales ng barangay katulong ang DOLE-NCR upang mabigyan ng karampatang interbensiyon ang mga pamilya ng mga bata katulad ng pagsasanay o livelihood training, pautang para sa puhunan sa pagtitinda o anumang negosyo at iba pa. Sa karagdagang impormasyon, tumawag lamang o pumunta sa DOLE Call Center, o SMILE (Serbisyong Magalang, Mahusay na Impormasyon ) na nakalagak sa Labor and Employment ng DOLE sa lahat ng rehiyon. Ito ay bukas mula Lunes hanggang Sabao mula ala sais ng umaga hanggang 6:30 ng gabi. (DOLE/RJB/LFB/PIA-NCR)    
query464	election results
MATERIAL_BASE-1B_21656279	FDA: Maging ligtas sa pagkain  DOC WILLIE Ni Dr. Willie T. Ong (Pilipino Star Ngayon) | Updated November 15, 2012 - 12:00am  MAY mga payo na ibinigay ang Food and Drugs Administration (FDA) sa pamumuno ni FDA Director General Dr. Kenneth Hartigan-Go. Si Dr. Go ay isang respetadong internist, toxicologist at public health expert. Ayon kay Dr. Go, kailangan maging maingat ang publiko sa pagbili ng pagkain at paghahanda nito. Ito ay para makaiwas sa sakit na food poisoning at pagtatae. Bumili ng pagkain sa mga kilalang tindahan. Hindi natin masisiguro ang kalinisan ng mga karne, hamon, at hotdog na gawa lamang sa tabi-tabi. Suriin maigi na hindi botcha at bilasang isda ang bibilhin. Lagyan ng marka ang botelya at lalagyan ng mga sangkap ng pagkain tulad ng asin, asukal, at mantika. Lagyan din ng marka ang mga gamit pambahay tulad ng sabon, pangkula, pamatay ng insekto at gasolina. Huwag pagtabi-tabihin ang mga nasabing botelya dahil baka malagyan ng lason ang iyong pagkain. Iwasan ang pagbili ng mga paso o expired na mga produkto. Walang katotohanan ang paniniwala na may allowance pa ng ilang buwan ang expiry date ng produkto. Basahin maigi ang mga nakalagay sa de-lata. Dapat ay may label (Ingles o Tagalog) at malinaw ang mga nakalagay sa tatak nito. Basahin kung anong uri ito ng produkto, saan gawa at hanggang kailan ligtas na kainin. Huwag bilhin ang mga de-latang nayupi o lumobo na dahil posibleng may maliliit na butas na ito na maaa-ring pasukan na ng mikrobyo. Huwag ihalo ang hilaw na karne sa lutong karne. Posibleng may mikrobyo ang hilaw na karne na mapupunta sa iyong pagkain. Hugasang mabuti ang sangkalan, kutsilyo at lalagyan ng pagkain. Maging malinis sa iyong kusina. Linisin ang mga gamit pangluto. Huwag hayaan dapuan ng mga insekto. Hugasan ang mga gulay at prutas sa dumadaloy na tubig. 9\. Lutuin maigi ang karne. Kailangan ay wala nang dugo ang makikita sa lutong karne dahil posible itong pagmulan ng mikrobyo tulad ng E. coli, salmonella at mga bulate. 10\. Kapag hindi naubos ang pagkain sa loob ng 2 o 3 oras, ibalik ito sa refrigerator para hindi mapanis. 11\. Huwag paulit-ulit ang pag-init ng pagkain. Kumuha lamang ng sapat na pagkain para sa iyo. 12\. Maghugas ng kamay bago kumain at bago maghanda ng pagkain. Ang pagiging masinop at malinis ang pangunahing panlaban natin sa food poisoning at pagtatae.    
MATERIAL_BASE-1B_65879136	oo ito ano maaanuhan ko 'yong papel maraming mangga ba kayo sa mga two thousand two hundred fourteen thousand ang kulit nito 'yong na ng Pilipinas 'yong nasunog ng mangga sa pagitan oo hindi siya ng mangga na 'to <hes> sinabi sa ah okey kasi kaya pala 'yong panggatas Incorporation cancer kailan ba 'yong mga barkada natin dito sa Pilipinas buhay na ang pinaka sikat deduction trabaho kay tito mo ba ako sa inyo conversation Legarda itong sa darating na Linggo hanggang palabas ang panonoorin natin kung puwede sabi nila sa bayan wala ng Hulyo nineteen ninety five may pang-Pilipinas anong model nito ng Domingo mamamatay siya sa ano 'to tubo kolehiyo marami akong kapangalan sa ating mga kababayan ang tawag sa Manila hotel may bago na nilabas nag-train galing sa Sampaloc ma-develop ng Ramon Magsaysay pag-bo-boyfriend lumalabas alas-singko siyete ng asawa ng tulong nakaraang Linggo meron tayong 'di ko kung anong problema lang palagi nakapagpa-picture masyadong makapal ang mukha ng mga buto niya sa kabila 'yong kanyang ano 'yong mga naman 'yong sa ano mas mabilis niyang gano'n o masarap 'yong matamis 'to kaya lang mas mabilis na kung pasado nating katrabaho ay oo 'yong resulta tubo naman ako sa buto mas mataas 'yong naman 'yong manipis na 'yong buto natin tulad ng mga bumili ng bahay ng mangga tulog na wala nang kilalang nagagalit sa Sampaloc oo meron tayong mga gagamitan may kahapon ako 'yong tawag namin sa Pampanga ng hapon ang tawag dito may katabi ka diyan nitong anomalya diyan Linggo baba kawayan ang tawag daw sa biyahe do'n laging may panghulog tayo maliligo mahusay mahusay mahusay madami pero ang pinaka sikat trabaho ka bang meron sa atin 'yong pinsan ko na 'yong tuloy ba ng bago Industries sa akin starter puwede ano ano na naman palang Ter matagal pa tayong magkasama na kaya lang mga nineteen fifty ang ang kalakaran sa pagtapos videos para sa bulaklak ay pagpapakita ng Hunyo nineteen sixty sixty oo oo nineteen seventy six hundred seventy five seventy seven nine nine four three three nakakabulahaw ng gamot petisyon tricycle sa magpapaluto pitumpu't Maricris ang nadiskubreng ito ay isang kasama sa Lucban ng doktor mababa ang presyo ng prutas Maestre pangmatanda iyong mga dahon magluto ng mga bagong labas ng mga bulaklak nine three seven day pagkatapos ministry ang sariling suso karma Nursing oo oo mula no'ng nine three seven day discussion nag-sing-along Linggo ika-twenty two ng dumami ang ating boses mo sabi ko sabi ko kaso Marketing and Productions aso mangoes slot lang kasi alam mo naman maraming nalipat sa akin ngayon <hes> four one seven one five <hes> karamihan 'yong lagayan nila ng Limited baka bingi nito nito 'yong mangga ko mga ang kalaliman oo puwedeng kung magkano ang baon nila mo sa harapan magtawag second active ba 'yong sa pag-aalaga siya nagsabi si Leo maliligo 'yong kaya lang baka maligo 'yong mga posisyon natin sa Juan Luna puwedeng kunin Affilado bahay namin pinapatanong pala ni ano ni mama Fertilizer kailangan natin ng tubig muli itong nakalagay pakialam niya lalagyan ng mag-usap tayo ng ano ng ano ng tatawag ilang ilang araw sa lupa hindi na paikot lang 'pag bini-bake 'yong sustansiyang maano dito sa baba sa Wednesday ngayon na sa drum lang 'no para makapagpabunot sa Poong naman si Troy gumawa ng pansin hulog beynte-otso quarter quarter motor dito do'n sa ulo ang lalaki natin ang aga wala na tayong pangtimpla hindi kasi maraming advantage madaling araw rin kasing matagal 'yong computer two four eight seven zero two five na Go bye nauwi grabe ang ganda ng buhay dito dito 'yong madali nag-aano na pahinging pangpaluwal naman sa Saudi Miyerkules six four eight two nine po opo pumunta lima ng lalo na 'pag nandito naman siya sa akin <hes> i-sa-summary pinapatulog ko ang hilig sa magaganda 'yong nangangailangan ng oo limang libo mismo lumapit sa ang ibig sabihin may mga linggo na siyang hindi binigyan niya kaya nakalagay sobra diyan oo hindi after five pawis na grabe na 'yong zero two dash <hes> 'di binigyan ng madami oo konti lang na four five zero two puwedeng balikan na 'yon ang abono matitinag ng depende kasi tuwing hanggang two eight seven nine ng kanyang mga kalaban ay gano'n ba after five years garden kay sir para madali lang siyang magbunga dapat Estrada sa bahay na may pambili four nine nine four three four five binigay mo siya seven eight four two weeks magkakaroon na siya ng pawis 'yong mga opisyal ng mga pantalan para maganda 'yong lang din tango mabilis ba tumanda na 'yong dati niyang ang pala Antipolo nilalagay 'yan ang respeto ng kasambahay three thousand five hundred ano ginagawa do'n sa 'kin ang Bunso ang pagpapatawa ay para kumustahin dahon pero may mga kaibigan natin tulog lang lalabas na ako ng mga isang linggo akong madali sila ngayon wala kang trabaho hindi siya nag-re-reply 'yong mga hapon Linggo Buding oo 'yong may three oo kasi ko lang ang major sponsor kaya 'yong mga ng pansin ko 'yong mga Indian Mango oras siya kanina tawag mong salita nabenta ay diyan na nagbubunggo hindi mo sila strike diyan usapan natin sure do'n sila matutulog 'yong mga malulutong oo Metro Investment Corporation konti ang kanilang baliw baba pero makapagpa-graduate ng buhay December magpapa-Hong mahal two one zero eight one three three nine two six two five na humarap 'di ko magawa n'yo rin ng paraan para mabilis sila oo maging opisyal ng sa Ortigas and totoo pero puwede kang kontrolin 'yong brochure <hes> okey na 'yon kung paano kung kulang pagtalikod ayon hindi na siya ma-co-contact ano ang gulo-gulo lalagyan ng klase ko kilala 'yon para 'pag umuulan hindi mabasa 'yong lupa Congressional bukas para maayos 'yong brochure <hes> kung sakali i-co-convert mo 'yong lupa eto 'yon <hes> i-co-confirm ko 'yong lupa ang layo ng 'pag umuulan tulog palabas mababa 'yon <hes> Lunes ika-beynte-otso ng ko ang tawag ng lahat capital 'yong boyfriend niya nasa S_M na kami dito taga-Blumentritt daw kuwarenta y otso ng gulay motorista nakaka-recover para maging kamandag ng palabas ng City councilor seven thousand two hundred five gaano katagal ang gulo mo ulit-ulit four two nine nine four three nine two three three dito sa Manila aabot ng Abril two thousand thirty two thousand two hundred fourteen bukas may dapat form bumaba 'yong number ko malamig malimit puwede one hundred seventy six kaya traffic talaga ang ganda ng mga mangga para maganda 'yong sumamang maligo mangga magluluto muna iyon kahapon na 'yong about two nineteen mas maganda ang nalaman ko ang negosyo daw ng mga taga-Blumentritt ay two five five seven two years talaga 'yong nature nila pala mabuhay dati kong bente nag-practice wala kayong dalawa bago mamamakla ako naman sila mukhang na Belen oo oo puwedeng maraming bunga 'yon sa susunod na taon mahina mababa lang din sa susunod na taon mataas Ate Mailyn 'yong tawag namin sa vet midterm dumating 'yong bombay nine zero nine two three zero King gagawin mo 'yong interview pangangailangan interference 'yong unang after after pagbabago ng mga kalaban n'yo mawawala Benadryl ma-de-design niya magiging sa ibang muna ako magiging 'yong 'di mataas magbabayad one five four nine nine four three seven sabi niya sa once daw na nag-te-text ka at ay naulanan hindi daw maganda ito do'n sa mga bulaklak ko hindi ko sa ulo niya kung wala na Hulyo twenty four hours bago magkaproblema do'n trenta y otso ng bulaklak tapos magkaroon ng lisensiya oo ang <hes> parang ambon-ambon oo 'yong kerubin masira bulaklak ako ang susunod sa problema do'n na lang tayo sakit 'yong dalawa 'yong puwedeng hindi natuloy bulaklak maging mga pulis 'yong pulis 'no oo 'yo 'yong mga dahon pagkatapos ng ulan tinawagan nahulugan ng malakas para mawala 'yong tubig parang Ate Grace oo 'di ba siya sa F_X better aso talagang puwedeng gano'n puwede ng pustahan maganda ang mas maganda 'yong mga practice puwedeng mabaho niyang hininga papunta sa 'min 'yon siya ngayon ay sakit bakit inuubos inuubos dali kaunti na lang siyang nabasa din magkaroon ng inspirasyon oo mga magulang ang mga bulaklak naku malaki siyang pakinabang itong 'yong paper sa mga may otso ng mangoes luto pagka umulan Amobia ang lalaki Jobelle lugar na ako ang pogi ng solusyon ang suliranin ay 'di ko gaanong kasi tubig meron tayong pinabibili 'yong teacher masyadong akin school lalabanan 'yong anak mo kung gusto rin kasi problema sa bahay palabas good good and bang tawag do'n oo pero oo benepisyo kalilibing labanan 'yong gusto mo na 'wag mong ibaba may palaban dito buto-buto simula tatamaan ayan oo dapat Westlife 
MATERIAL_BASE-1B_85502195	nagbabalik-loob maaaring para maliwanag ng mukha mo 'yong kanyang mga kaibigan ang nakatatandang kapatid na handang Valentine's Jester pero nasa Singapore ba si Manny Pacquiao ba walang mag-aasikaso sa bahay pagkatapos nito 
MATERIAL_BASE-1B_85603468	Binoe butata kay Bato By Betchai Julian SSeptember 2, 20169 Pinalagan ni PNP Chief Director General Ronald ‘Bato’ dela Rosa ang apela ng aktor na si Robin Padilla kay Pangulong Rodrigo Duterte na huwag munang pangalanan ang mga artistang gumagamit ng ilegal na droga. Sa pahayag ni Dela Rosa, hindi ito sang-ayon na sundin si Padilla sa katwirang magmumukhang hindi patas sa lahat ang kampanya ng pamahalaan laban sa illegal drugs. Ipinaliwanag ng PNP chief na kapag sinunod ang hirit ni Padilla ay magmumukhang may pinipili ang PNP kung itatago ang pagkakakilanlan ng mga artistang sangkot sa ipinagbabawal na gamot. Giit pa ni Dela Rosa na may ahensya ng gobyerno na may hawak na ngayon ng listahan ng mga artistang gumagamit at sangkot sa ilegal na droga kaya nararapat na pangalanan na ang mga ito.    
query1078	boycott
MATERIAL_BASE-1B_86307440	Bukol By George Nava-True II December 6, 2016 Pwede bang magkaroon ng breast cancer ang 19-anyos na babae? May nakapa kasi akong maliit na bukol sa gilid ng breast ko Nakakatakot. — Name withheld Pwede pero bihira itong mangyari kasi kadalasan ang mga matatandang babae o adult women ang nagkakaroon ng breast cancer. Isa sa mga sintomas ng breast cancer ay ang matigas na bukol pero hindi masakit ito. Kapag masakit ito, malamang hindi breast cancer ‘yan kasi sumasakit lamang ang cancer sa late stages ng disease. Maraming risk factors ang breast cancer pero kahit meron ka nito, hindi ibig sabihin na magkakaroon ka ng ganitong sakit. In fact, many women who have breast cancer have no known risk factors except that they are females. Ang mga bagay na associated with breast cancer ay ang mga sumusunod: Ang pagiging babae – Ang breast cancer ay kadalasang makikita sa mga babae. Age – Apektado ang mga babaeng 55-anyos pataas. * Kapag may history ka ng breast cancer – mas malaki ang pagkakataon na magkakaroon ka ng ganitong sakit sa kabilang breast. * Family history – Kung nagka-breast cancer ang nanay o kapatid mo, there’s a big chance na ma-develop mo ang sakit na ito. Inherited genes – May mga gene mutations tulad ng breast cancer gene 1 (BRCA1) at breast cancer gene 2 (BRCA2) na pwedeng manahin at maaaring magdulot ng breast cancer. This can be passed on from parents to kids. Radiation exposure. Kapag madalas kang exposed sa radiation in the form of X-rays noong bata o young adult ka, you may develop breast cancer later.  Pagiging mataba – Ang babaeng overweight o obese ay may maraming hormone na estrogen na maaaring magdulot ng breast cancer. Maagang mens – If your period started at a younger age (before 12), your risk of breast cancer increases.  Late menopause – Kapag nagka-menopause ka after age 55, candidate ka for breast cancer.* Kapag nanganak ka at an older age – Women who have children after age 35 have an increased for breast cancer. Paggamit ng hormones – Ang mga babaeng gumagamit ng hormone therapy medications na meron estrogen and progesterone may develop breast cancer. Pag-inom ng alak – Ang mga babaeng lasenggo ay prone sa breast cancer.    
MATERIAL_BASE-1B_13896381	sa atin formal mukha ng mga una papansin sa isang tao ngayon bukas kahit mga lalaki tainga dalaga kaninang Paulo binigyan mo na raw ang lahat lamang ang iba't ibang tayo kung ano ang gusto mo lahat nabigyan ng maliit na bote iyong 'pag may problema ngayon kay Joseph Estrada isang kaibigan daming sinabi sa edad thirty five maaga nadagdagan ang kanyang binuo ko pa sa school hindi ginagamit ko tapos napansin ko lang na parang minutes na ba 'yong bunso ko tapos na 'yong mga anak mo diyan oo ng konti <hes> 'di ba may mga sumasama <hes> gumagamit hindi ko masyadong hindi ko masyadong bilib kung baga <hes> pinabayaan ko lang kaunti lang pagamit ko hanggang sa sugalan ilang taon na ba lumipat siguro parang gusto ko talaga alam na talaga ang dugo tapos buo-buo oo para kay Joseph pagtaas ng kanyang hello madalas pa nga gagawin tinatawanan kanyang napapanood sa ulo ako nagpakalbo na lang talaga akong pera meron ano <hes> kung baga parang kasi 'pag meron pa ako pamasahe niya sa akin <hes> manipis na 'yon <hes> kung parang na rin ang patutunguhan ang nararanasan Hermosa tinatawag na problema kalupit oo may bagay sa kundisyong nagsisimula ang pagkahabag niya sa loob unti-unting nagsisisi mababawasan ang sakit sa may kanto ang resulta tumaas ang singil ng mga lalaki hanggang maging opisyal ito hoy magiging parang ni-review common na makakita ng mga kalalakihan sa mataas ang cellphone number iyan sila 'di ba tapos cellphone nawala ilang minutes na ang ating puwesto <hes> may patalon-talon makikita natin nag-re-reserve dating four five nagiging ang kotse ng aking bukas oo galing niya ito ay nag-re-record punta ka sa toktok maaaring magkaroon ng pakalbo pagdating ng buhok wala sa akin 'yong ng dating ulo diyan sa akin Genetics kaya ito si Joseph Estrada one two four problema putol-putol naman Angelo dahil medyo disposisyon ang pagdiriwang pagkalubog ng magandang balita rito mga kumpare natin maiwasan ang mapaaway pagdating ng isang hatinggabi na tila delubyo kung anu-ano numero 'di ba 'yon sige maaaring malakas ang dating mo kung anong ginagamit natin Chemical eight zero four kung hindi nagagamit naman natin ay nag-we-waiter parang maiiwasan natin ang pagpapapawis sa pag-aalaga sa anak basta sampu sampu namalagi sa bubong ng kita sa may unahan hindi ako puwede naman 'yon twelve centavos sino nagsabi hindi mong makatulong fifty two hundred seventy eight Sabado walang masama kung ito ay dumugo sa kabilang na tayo ng mga estudyante nakakaranas na oo mapigilan 'yan mo makabubuting suriin at pag-aralang iwasan ang exposure ng sombrero umiwas sa <hes> pinakamamahal ang tamang kumain ng pagkain mayaman kasi si ate at bayad three nine two nine nine four three nine two three four four seven zero kailangan okey na talaga ng bibilhin natin nine nine four three zero six two nine nine four three zero product Bustillos Saturday mahaba ang buhok natin kalusugan kaya dapat alagaan dahil ikaw ang bahaghari ng ating kuwan 'di ba talaga points kumusta ka na gulo kita 
MATERIAL_BASE-1B_30435640	pang-abot ang upang gabayan mga pulis sa Manila sa tapat ng gaas ang pakikisalamuhang muli mong tinugtog ang mga nagpupukpok na kababaihan ang bahala na uuwi naman hampas ng Bulacan tinututukan ng bigas sa bubong pagdating niya galing sa bansa sa kamag-anak balikan at sorpresa sabi ko tumutubo naman kaming dapat tinago ng pintura U_M 'kala mo ako na talagang mga may mga kasama dapat pag-usapan natin 'yong pera dapat nilagay niya sa lugar namin bawal talaga tayo diyan ah ano bibili ng Disyembre twenty diyan bayaan mo na marami kang 'yong mga maaano ko 'yon babatukan may masasaktan hindi naman ang masasaktan mga babae pero 'pag naman pinupuntahan mo paano mo naman naisip 'yon ang sarili ay naku enjoy pinsan oo nakita mo ba ako hindi naman ng ano ng 'yon 'yong babae do'n dapat may mga April mga pulis babae para three hundred forty dumaang malayo suliranin tapos babae isang babae siguro kahit papa'no pero 'pag lalaki ang pumasok sa bahay parang hindi naman hindi maganda <hes> 'di ba babae ang nasawi na rin nang makasiguro diyan <hes> ito ay napatunayang tumutulong kanila talaga natutulog din sa Cavite ako sa trabaho wala kang magawa ngayon 
MATERIAL_BASE-1B_47870966	habang nasa Pilipinas sundalo Amerikano para sa military hundred five pesos bawal daw sila magpunta sa mga bata gano'n pa rin ng kakaliwa lang kuwentuhan sa telephone sa pagkamatay dumaan si Jeffrey diyan Lida Lida mula sa mahal na araw sira dati parang maiwasan ang nangyari sa insidente noong nakaraang taon na kinasasangkutan isang barung-barong Amerikano hindi puwedeng maubos ang mga para may recall mga sundalo tayo ngayon dito sa bahay ka militar 'yan sa Baguio sama mga negosyante na taon-taon inaasahan ito mabuti naman ang hina-hina ng maraming negosyante tubig sa Olongapo nasa Pilipinas bawal magmura mga mga sundalo Amerikano nagagalit sa balikan sa center bunso pagkatapos ng Diyos sa amin nag-co-computer ka pa do'n sa pagkamatay ng grasya sa Germany dito rin daw biktima ng bagyo mga sundalo sa Pilipinas sa kabilang kuwarto n'yo siguro maiwasang mga pasaway pero ayos naman daw pagkukulang amerikanang tropa natin mga makalimutan ko na do'n sa mangyayari no'n <hes> anong balita ko nag-suicide 'ata maganda na gano'n dito pinapapak natin para matandaan kagabi nandito sila diyan pag-amin ang tagal ang pagkakamali ay hindi naman pagbabago ng asawa ng kanyang mga tropa magtuturo sa mga habang bansa dugo mangyayari upang habulin ang mga sundalo Amerikano hindi sa Mindanao na kapag balikan anumang military yata <hes> hindi naman kailan pauuwiin sa na lumikas daw masaya mayro'n pang ibang Fatima Medical balikan negosyo tinatabla niya ako ng Amerikano masyadong pinoy gamit ang kanilang kaibigang mga mga bagong pandigmaan sa Holy Trinity ang tinitiis ng mga ito naman tinatanggap ng magsalita ng pinaalam sa mga kaibigan ngayon ay nakikita sa mga tulog ang balikan kabuhayan nakatakdang raw bibili ng ilang pulis ang pagtutol nakatulog ginagawa nila sa Agency namin sa Zambales pero hindi naman ako ng bumili ng Pilipinas Erika sa ibang bansa pag-Bisaya nakakapagod pero no'ng gabing mapag-imbot 'yong iba nating mga nandito ako sa kaniya tapos sabi niya <hes> tingnan mo 'yong ibang mga pantalon na halimbawa Israel ang mga bago ikasal nag-pi-pictorial ko sa galing sa bansang kailan kung meron akong Pilipinas Amerikano dito <hes> sa pagitan ng puso at dalawang dating ko diyan Cathy Amerikano driver siguro sila ate Ramon Alcantara walang bantay taga-X_P sabi ko Amerikano pero mas mabait talaga ang importante sa U_S_T kailangan makapagsalita kanina pa nakukuha bibili nagagamit para matipid sana may interview baka baka wala na daw kasi anong ginagawa ni Shaina tapos Philippines oo natin 'yong mga pumasok kami sa kanya ginagawa gagawin nilang <hes> balita ko kasali siya bawal ang ibang bansa na naman diyan 'ata sila nila parang kunwari nang tiles 'yong buong fifty wala pa tayong pumasyal kung tuloy-tuloy ang ganito 'andito sa kasalukuyan nga binalikan namin sa resort okey naman niya sa susunod pa nga ako interesadong umalis na gagawin sa tubig sa kasi pangalawa na 'yong kaya number ni ano bago na 'yong kaya din naman balikan din yata 'yong dati kong ako nagkakamali fifteen oo bakit yata 'yon <hes> Jessica ako doon pa rin sa pa rin sa pagitan ng Diyos sa Pilipinas sa tatalon din nagkaroon ng bago matapos pagkatapos susunod na taon ang tiyan nagkaroon na rin ng Limited na 'yong mga sundalo Amerikano sa mga ugali marami 'atang hanggang sa mawalan ng I_T_R na muling nagkaroon ng ano ng mga bata mga magkano ngayon <hes> 'di natin alam kong matutuloy nga itong batang ito alam mo naman Ate Jessica maraming mga aking ginagawa ang mga barkada niya Amerikano diyan sa tubig <hes> ito nga inaano ng maraming ano do'n 'di natin alam kung magpapa-overtime ng panukala sa mga susunod mga mga may diperensiya tayo sa Jessica po palipat na sa binanggit mo 'yong mga puwedeng benepisyo para sa mga sundalo natin 'tong conversation pa kami ng maitutulong sa akin kung kailan pero itong mga alas-onse detalye doon sa ating pagsasabote Philippine traffic pagdating sa lilipatan nila pareho tayo sa pagsalita ng maayos 'yong ngipin ayos 'yong sinasabi nila talagang nilalakad 'yong mga ano mga nakakatuwang ipiprito ang mga suspect na ginagamit ang Amerikano puwede natin 'yong gagamitin na kabilang depensa sa Pilipinas parating sa hardware ibang mga ano mga damit naman mga sinabihan na kita diyan hindi talaga babalikan ko 'yong makukuha ko talagang in-open nabibilang 'yong akin nakuha rito <hes> kamatayan namin naman ito nga <hes> talaga salita ng maayos naman nakikita dito kapag nakita na lang kita dito <hes> nag-away pa oo nagalit 'yon sa Pilipinas <hes> naghahanap siya naman pupuwedeng makukuha nito hindi naman daw talaga <hes> katulad ng ikaanim ng Amerikano 'yong mga binebenta araw na ito ko talagang makakuha ng ibang <hes> mga adik muna sa 'yo pa 'ata maging dito sa akin na mas mura raw gano'n din naman epektibo nagagamit si Ka Ana nga iyong itatali kapag may diperensiya para makita 'yong ano ba talaga 'yong loob ng Pilipinas pagdating ko diperensiya pa meron pa lang marketing pang ano <hes> pero binanggit mong interview oo pero bili P_R_C pakilala mo nga 'yong ibig sabihin itong mga military exercise parang practice kung sakaling magtutulungan 'yong dalawa nating ang boses mo 'yun ay kung kakampihan tayo ng Amerikano do'n sa mga laban natin kasi ako magsasabi natin Bert titingnan ko pinagpapawisan na nga tayo sa poso sa Pilipinas kapag ka nag-iimbita <hes> kaya nga 'yong isang lote kanto sa Pilipinas <hes> talagang nadadamay 'yong American hindi kailangan alamin natin kung papanoorin 'yong ibang <hes> hardware nga ng mga magkano kapagka nangyari mag-join potassium ayon sa taas Philippine Phosphate dapat alam natin may operator gano'n din naman summer dapat talaga kanina <hes> papa'no 'yong operation na medyo Matt mababang klase ng mga kamag ng mga Pilipino oo meron dito 'yong malaki din ng mga Pilipino at ng mga kilos-protesta dahil nga alam naman natin na ako dito sa mga <hes> mga forty four pesos and mga after after ng talaga marami mga Joy sa <hes> operation itong Amerikano sa Pilipinas tuloy-tuloy ang taon-taon pero merong mga ginagawa mo dati niyang operasyon sa talaga tuloy-tuloy ang ganito tiyak all you can na dapat <hes> <hes> buti ka nga 'yong operasyon Amerikano ang mga Pilipino sundalo sa 
query1938	fork utensil
MATERIAL_BASE-1B_90471383	 EPEKTO SA EDCA NG ISKAM NG GLOBAL SA SUBIC (3)  NADARAMAY ang United Sates Navy sa maanomalyang kontrata ng Global Terminals & Development, Inc. (Global) at dating pamunuan ng Subic Bay Metropolitan Authority (SBMA). Ito Ang Totoo: tila nawalan ng otoridad ang SBMA sa tatlong pantalan ng dating Ship Repair Facility ng US Navy dahil sa naturang kontrata na patuloy na umiiral kahit tinutulan ng Deputy Administrator for Legal Affairs at Seaport Department ng SBMA. Nitong nakaraang linggo ay muntik nang hindi makadaong ang isang US Navy Supply ship dahil ayaw ng Global. Kasi hindi sila ang kausap ng mga Amerikano para sa mga serbisyong kailangan nito. May sariling pa-bidding ang US Navy sa mga serbisyo at suplay pero gustong i-monopolyo ang lahat ng Global kapag sa Subic, partikular sa dating SRF compound, ang daong ng mga barko, batay raw sa kontrata nito. Hindi naman maasahang aayunan ng mga Amerikano ang pagkaganid ng Global dahil bukod sa labag sa malayang pagnenegosyo, may partikular na pangangailangan ito na hindi naman kayang ibigay ng Global at syempre, natural lang na makipagtransaksyon kung saan ang mas bentahe. Malakas ang loob ng Global dahil sa mga ipinagmamalaking kontak sa Senado tulad ni Sen. Loren Legarda, mga taga-Malacañang at maging si presidential sister Kris Aquino na kamakailan ay bisita sa Segara Hotel na pag-aari ng Global, kasosyo ang pamilya Gordon, na nasa loob din ng SRF compound. Mukhang ang kasalukuyang SBMA Board ay hindi makaaksyon laban sa maanomalyang kontrata na pinasok ng mga nauna dahil sa takot na sila ang makalog sa puwesto. Ito Ang Totoo: kung talagang tuwid na daan ang plataporma ng pamahalaan ni Pangulong Noynoy Aquino, ipabubusisi niya ang “pamimigay” ng SBMA sa pribadong kompanya ng napakalaking asset ng gobyerno na naglalagay pa ngayon sa alanganin sa maayos na pagpapatupad ng Enhanced Defense Cooperation Agreement (EDCA) ng Pilipinas at US. Apektado hindi lamang ang mga negosyo kundi pati ang seguridad at mga teritoryo ng bansa na ninanakaw o sinasakop ng Tsina sa West Philippine Sea kaya marapat lang ang agarang aksyon sa pambubuwaya ng Global. Ito Ang Totoo!    
MATERIAL_BASE-1B_86207296	ano ulam mo na 'yong mga picture sa pinanggalingan nagalit kilala 'yong mga nila ten minutes na lang ako diyan sa inyo mga ilang araw binigyan siya wala nga sira ulo 'yong mga project 'di ba sa bahay ipinagtatanggol niya ako nawala nawala 'yong nandiyan oo tinawagan niya oo nga sumama mga ilang linggo na rin ako wala naman <hes> 'di na lang ako ng totoo ba 'yong gusto mo bang gawin <hes> sabi ko medyo utang niya ligawan mo ako ligawan gumagawa ng mag-aalaga wala na ano na diyan 'pag tumambay diyan sa bahay n'yo sira ulo 'yon nga alam magtatanong pinaggagawa mo <hes> mo ha mamaya pabayaan mo na 'yon malaki sa tatay mo <hes> sabi ko 'pag may lang siya ng tama <hes> tama ano <hes> 'di ba nagmamadali <hes> 'di na malapit na malapit na ah 'yan ka diyan ha malaki masyado yata nila <hes> yata nila 'yong naman pastor 'yong isa 
MATERIAL_BASE-1B_50134757	Malalang kapabayaan sa Filipino athletes dapat nang harapin ni PNoy  KUNG gusto ng katubusan ni Pangulong Benigno “NOYNOY” Aquino III sa mga mamamayang desmayado sa kanya, palagay ko’y malaking pagbawi kung haharapin niya ang talamak na problema sa Philippine sports. Ang dami nating magagaling na athletes sa bansa. Pero hindi nasusulit ang galing dahil napapabayaan sila. Milyon-milyon ang pondo ng Philippine Sports Commission (PSC) na pinamumunuan ni Richie Garcia, pero saan napupunta? Mantakin ninyo, nagkamedalya nga tayo, pero kulelat naman. Kulelat sa Asian Games?! Parang ang sakit sa ulo n’yan. Ang laki ng pondo pero kulelat?! Lalo na sa Philippine Olympics Committee (POC) na pinamumunuan ni Unlce Peping. Ang laki ng pondo n’yan pero wala rin tayong binesa kompara sa ibang bansa. Sa ganang atin, dapat na sigurong panghimasukan ng administrasyon ni PNoy ang lumalalang pagbagsak ng mga athlete natin. Kung malaking pondo ang inilalaan d’yan pero kulelat lang tayo lagi, e buwagin na ang PSA at POC. Or better yet, palitan na ang mga kinakalawang na namumuno d’yan. Pero bago palitan dapat i-audit muna ng Commission on Audit … Hala nga, subukan nga natin ang galing ni Madam Heidi Mendoza, Madam Grace Pulido-Tan … Pakibusisi n’yo nga sa team niya ang PSA at POC … T’yak kakasahan ni Madam Heidi ‘yan!    
MATERIAL_BASE-1B_25612096	21st BHWs Convention Federation of Rizal, idinaos sa Antipolo City  November 04, 2016  LUNGSOD NG ANTIPOLO, Rizal, Nob. 4-- Nagtipun-tipon ang humigit kumulang na 1,500 BHW kasama ang mga doktor at mga kagawad na kumakatawan sa mga bayan ng Rizal sa ika-21 na convention ng Barangay Health Workers (BHWs) Federation of Rizal sa Ynares Center noong nakaraang Oktubre 20, 2016 na pinangunahan ng Pamahalaang Lungsod ng Antipolo sa pamumuno ni Antipolo Mayor Jun Ynares.  Ginawa ang naturang programa upang maibahagi ang mga proyekto at programang nasimulan na at ipagpapatuloy pa para sa mamamayan ng Rizal.  “Nagagalak po ako na ang lungsod ng Antipolo ang napiling host sa selebrasyon na ito. Nabigyan po tayo ng pagkakataon na matunghayan ang talento ng mga BHWs at mapasaya din sila, na walang sawang kumakalinga sa kalusugan natin.  Makakaasa po kayo na ang lungsod ay susuporta sa ating mga barangay health workers kamitin ang ating battle cry na ‘All for health towards health for all, achieve!’,” ayon sa alkalde.  Dumalo rin sa programa si Rizal Governor Rebecca “Nini” Ynares na tinawag na bayani ang mga barangay health workers dahil sa kanilang dedikasyon sa serbisyo. Ayon pa sa kanya, wala nang gagastusin ang mga BHWs ng Rizal maging ang kanilang pamilya sa oras na magpagamot o ma-confine sa mga pampublikong ospital sa buong probinsiya.  Tinalakay sa programa ang Philippine Health Agenda na may layuning gawing patas, epektibo, abot-kaya, at mabilisang pag-aabot ng mga serbisyong pangkalusugan para sa mamamayan ng buong Rizal. Naibahagi din ang pagpapalawig ng PhilHealth na nagbibigay na ngayon ng financial protection sa mga pasyenteng walang pambayad sa gastusin sa ospital.  Namigay rin ang pamahalaang lungsod ng mga sako ng bigas, microwave ovens, washing machines at mga grocery packs bilang premyo sa raffle para sa mga BHWs. (N. Leyva, Antipolo PIO, PIA-Rizal)    
MATERIAL_BASE-1B_77232220	Walang ceasefire - AFP  Ni Joy Cantos (Pilipino Star Ngayon) | Updated SSeptember 15, 2013 - 12:00am  MANILA, Philippines - Walang ceasefire, hangga’t patuloy na nagpapaputok ang Moro National Liberation Front (MNLF) breakaway group laban sa tropa ng pamahalaan at mga pangunahing instalasyon ng gobyerno kaugnay ng gulo sa Zamboanga City. Ito ang binigyang diin kahapon ni Defense Secretary Voltaire Gazmin kasunod ng inanunsyo ni Vice President Jejomar Binay na nagkasundo na ang Kalihim at si MNLF founding chairman Nur Misuari, na ipatupad ang ceasefire para bigyang daan ang mapayapang solusyon sa krisis sa Zamboanga City na nasa ika-pitong araw na ngayon. Sinabi ni Gazmin na tinawagan siya nitong Biyernes ng gabi ni Binay at sinabing kaya nitong makipagdayalogo kay Misuari. Ayon sa Kalihim, tinanong rin siya ni Binay kung tutol sa ceasefire at ano ang opinyon ng Defense Chief ukol dito. “I told Binay all of us want peace. He said he can talk to Misuari. I said government troops will stop firing only if the MNLF stops firing,” paliwanag ng Defense Chief. Nanawagan naman si Crisis Management Council (CMC) Chairman at Zamboanga City Mayor Isabelle “Beng” Climaco Salazar sa mga opisyal ng barangay na tumulong sa security forces upang idepensa ang kanilang mga komunidad.  Muli rin itong umapela sa mga Commander ng MNLF na palayain ang lahat ng nalalabing hostages at landasin na ang kapayapaan para sa ikatatahimik ng lungsod. Aminado rin ang alkalde na apektado na ang kanilang ekonomiya. Sa kasalukuyan ay mahigit 62,000 na ang nagsilikas simula nitong Lunes. Ang ibang residente ay mas pinili pang sumakay ng bangka kasama ang kanilang mga pamilya na nagpapaikot-ikot sa tabing dagat sa halip na makipagsiksikan sa evacuation centers.    
query307	one hundred thousand pesos
MATERIAL_BASE-1B_57083216	dito ako sa ni Padods 'yon parang interference 'yong na kayo diyan 'yong mga dalawang piso magbabakasyon na alam kung bakit it's more fun in the Philippines pero para pagdating ng salita pulutan dapat ayusin mo munang ibababa ha walang problema nakakapag-usap Bogart nakuha 'yong area natin bakit pumasok kami no'n sa kuwarto ano pala kailangan makipag-ani ka pa ng Pilipinas sa ibang bansa paulit-ulit ipinaglalaban nagyoyosi ka tumawag anim na porsiyento ang solusyon tapos ano sa bansa pero patunayan mong makatulong proyekto 
MATERIAL_BASE-1B_90908300	tinuturuan ng isa baka positibong bahagi ng mukha ang aking lagi madalas na ito ay isang araw at kakaliwa problema pagkakaroon ng driver at least papaalagaan hindi na rito maglagay maligamgam ng tubig sa isang maliit na palanggana 'yong sa tubig ang pusta walang tigil bahagya ipupunas face towel sa loob para matanggal lang din ang dami n'yo sa paglalakad ulitin mo na ba kumakain ng tatlong beses maglagay 'di ba may pagkabingi puwedeng makatulong protektahan ang lapit mo lang sa sikat ng araw palaging riding in 
MATERIAL_BASE-1B_83954674	Cooking tips  KUNG mahilig din lang magluto, makatutulong ang ilang tips na ito para mas madali ang paggalaw sa kusina, mas mabilis makapagprepara ng pagkain, at mas malinis ang mga kasangkapan.· Bago buksan ang pakete ng bacon, irolyo ang pakete at pagulong-gulungin. Sa ganitong paraan, madaling maghihiwa-hiwalay ang bacon. · Kung gagamit ng orange, ilubog muna sa kumukulong tubig bago balatan. Mas lalambot ang balat nito kapag nailubog na sa mainit na tubig. · Kung gagawa ng hamburger, gumamit ng pang-scoop ng sorbetes sa paghulma ng giniling. Sa ganitong paraan, pantay ang dami ng patties. · Tanggalin ang dumikit na keso, o anumang gulay sa panggadgad sa pamamagitan ng pagkiskis ng sepilyo. Makabubuting bumili ng sepilyo para sa ganitong gawain. Itago ang sepilyo kasama sa gamit-panluto. · Patakan ng kaunting mantika ang mantekilya para maiwasan ang pagkasunog ng anumang gustong iprito sa mantekilya. · Kapag nagluluto ng pasta, hayaang kumulo nang maigi ang tubig, lagyan ng kaunting mantika ang tubig para hindi magkadikit-dikit ang pasta, at lagyan ng kaunting asin para magkalasa ang niluluto. Huwag iluto nang sobra ang pasta para hindi lumabsa. · Sa pagbabalat ng sibuyas, mainam na basaing maigi ang sibuyas. O kaya naman ay magsubo ng isang putol ng pan Amerikano para maharangan at sipsipin ang mga lumalabas na katas na nakapagpapaluha sa mga mata habang hinihiwa ang sibuyas. · Para masaid ang mga tomato paste, cream, at ketsap sa lalagyang lata o bote, lagyan ng maligamgam na tubig at alog-alugin.    
MATERIAL_BASE-1B_80156071	AFP chief nag-iimpake na  Ni Joy Cantos  MANILA, Philippines - Nag-iimpake na si outgoing Armed Forces of the Philippines (AFP) Chief of Staff Gen. Emmanuel Bautista na nakatakdang bumaba sa puwesto sa Hulyo 18. Si Bautista na produkto ng Philippine Military Academy (PMA) Class 1981 ay ikaapat na Chief of Staff sa ilalim ng administrasyon ni Pangulong Aquino. Ayon sa mga opisyal na malapit kay Bautista, matapos maging abala sa ‘exit call’ sa mga himpilan ng militar na dati niyang pinagsilbihan ay abala naman ang heneral at pamilya nito sa pag-iimpake. Si Bautista ay nakatakdang bumaba sa puwesto sa darating na Biyernes o 2 araw bago ang kaniyang ika-56 kaarawan, ang compulsory age retirement sa AFP. Kabilang naman sa mga contenders bilang successor ni Bautista sina AFP Vice Chief of Staff Lt. Gen. Gregorio Pio Catapang; Philippine Air Force (PAF) Chief Lt. Gen. Jeffrey Delgado; Philippine Army Chief Lt. Gen. Hernando Iriberri at Vice Admiral Jesus Millan, Flag Officer in Command ng Philippine Navy. Ayon sa mga sources sa Defense at military establishment, kung masusunod ang tinaguriang “The Promise” ay si Catapang na dating hepe ng AFP Northern Luzon Command at dating may kontrol sa balwarte ng mga Aquino sa Tarlac ang hihiranging Chief of Staff. Pero kung ang manok naman ng presidential sisters ay si Delgado ang uupong Chief of Staff .  Samantalang si Iriberri naman na kilalang malapit at isa rin sa pambato ng Philipppine Army ang siya naman umanong minamanok ni Defense Sec. Voltaire Gazmin.    
MATERIAL_BASE-1B_55617802	Record breaking sa quake drill naitala By Jojo de Guzman August 5, 2016 Sa tuwing nagkakaroon ng sakuna at kalamidad ay mahalaga ang pagiging alerto upang matiyak ang kaligtasan ng bawat mamamayan kaya naman sa Olongapo City National High School (OCNHS) ay nakapagtala ng bagong record ang naturang paaralan sa isinagawang 2nd Quarter Nationwide Simultaneous Earthquake Drill (NSED) kamakailan. Mula sa dating oras na 27 minuto ay naibaba ng mahigit sa 4,000 mag-aaral ang kanilang oras sa 4 na minuto at 12 segundo, pinakamabilis sa lahat ng oras kumpara sa mga isinagawang drill ng ibang mga paaralan sa lungsod. Naging katuwang ng OCNHS Disaster Risk Reduction Management (DRRM), City Disaster Management Office ang Bureau of Fire Protection (BFP) Department of Social Welfare and Development (DSWD), Olongapo Traffic Management and Public Safety (OTMPS) at Parents Teachers Association officers (PTA). Sinabi ni OCNHS Principal IV Leonardo De Guzman, Principal IV, dahil sa ipinakitang magandang record ng mga mag-aaral maraming buhay ang magiging ligtas sakaling magkaroon ng sakuna at kalamidad na nangangailangan ng agarang paglikas.    
query2207	livelihood assistance
MATERIAL_BASE-1B_88762584	oo maglalaro naman 'tong mga 'to barangay ganoon ba 'yon makulit din 'yon <hes> parang wala lang wala lang oo basta makakalaro naman bakit anong oras lang alas-dos diyan ano pre ano ba 'yan kaya nga <hes> ano ano mamaya para sabay-sabay nag-text mo mamaya na tayo pulutan ba 'yan 
MATERIAL_BASE-1B_47914291	USA 5 minasaker ang China July 26, 2016 LOS ANGELES (AP) — Nagpitpit si Kevin Durant ng 19 points, kumampay si Klay Thompson ng 17 at pas!!pasang nirolyo ng US men’s basketball team ang second straight blowout exhibition victory, 106-57, kontra China noong Linggo ng gabi (Lunes, Manila time). Pumader si DeMar DeRozan ng 13 points sa kanyang hometown, at nagkaliskis si DeMarcus Cousins ng 12 points at seven rebounds sa isa pang impressive performance na nagbukas sa Americans’ pre-Olympic tour. Samantalang patuloy na pinag-aaralan ang kahinaan ng kanilang teammates at nangangapa pa sa player rotations, nagpakita naman ang bagong balangkas na team nang mabilisang pag-angat laban sa mga oposisyong walang current NBA players. Nagbaon pa si Los Angeles Clippers center DeAndre Jordan ng 12 points at ginalamay ang mahigpit na depensa patunay ng three blocks para sa Americans, na sinakal ang Chinese sa 30.9 percent shooting. Makalipas talupan ang showcase tour sa 111-74 pagplakda sa Argentina sa Las Vegas nu’ng Biyernes ng gabi, pinulbos naman ng mga Amerikano ang mga Tsino sa senaryong ito sa dinumog na Staples Center. Wala pang talo ang Americans sa game sapul pa sa 2006 world championships. May 47-1 sila sa exhibitions sapul nang akuin ng NBA stars ang roster nu’ng 1992, undefeated buhat pa rin noong 2004. Si Anthony lang ang holdover sa Americans’ starting lineup mula sa Las Vegas. Si Krzyzewski ang nagpasok kay Paul George kasama sina Anthony, Jordan, Kyle Lowry at DeRozan, na ang mga pamilya’y nanood sa courtside. Patok na sinimulan ni Jordan ang exhibition sa pagbutata sa first possession ng mga Intsik at naka-alley-oop dunk sa kabilang bahagi ng court para sa unang puntos ng mga Kano.    
MATERIAL_BASE-1B_37171531	<hes> hinihintay magluto pa ng dalawa ipinagtatanggol niya sa akin matinding depresyon ibibigay sa kanyang mga palamig ha ha sandali lang mag-isa ay walang problema na 'yon Batulao mataas ang ganda ng dating pangulo nakatambay ano nilaga limang araw ngayon sa labas matanda na tayo 'di ba ano natutulog na ilang buwan ikaw ang pagsasanay ito inaaliw ng tulong sa tagpuan namin ang daming ano ang lalaki ng lamok dito sigurado na makapagpapalito sa pag-aaral trenta y uno ng gabi mangilaw tayo naman mamaya hindi nakaligtas ang spare parts ng jeepney ay sa twenty naman talaga mo na 'yong kapatid ko lang sa elliptical ko na kayo matulog binisita namin ang niluto pala diyan doon 'di ba ako kailangan magbabago tayo sa bahay papadalhan ako sigurado kung ilang taon pa lang pagsasalubong patuloy ang pagbabago ang mga barya Carmela ikalabinsiyam pagsasalubong pala 'yong pangalan laging tiyakin pumapalakpak ang tainga niya pawis hindi makikita mo dito sa darating na Huwebes kulit mo sabi may sakit ng saging Alcantara nagbagong luto para sa pamilya sabi niya ng previous Bagong Taon balita ko matangkad inaano niya kapalaran ang mga magulang kapag wala ng pagkain nandito sila hindi pumasok pagka gano'n talaga 'yon dahil magugutom tayo wala kayong ginagawa nila do'n four three nine two nine nine four three one punta ka kay kaunti lang dito sa Morong na ako gagala ba 'yong Dagupan sa ten akala ko sa akin hello nagluluto tatlo hindi napagod sa loob ng bus Cotabato anong pag-uusapan natin ang pagpapapawis pinakaunang naman talaga nag-a-apply apply apply nandiyan po sila four ambon ng Setyembre isang taon dumating na ang ulan 'yang March twelve centavos wala wala namang nakapansin ng maayos ang solusyon daw mainom kadalasan problema ng ayaw ko isang libo siyam na raan ulan baka magkita na kanina kasi sa mga magulang nagkaroon sila ng ng buwan nangyari mauubos 'yong paninda nang matapos ang kanilang o sisigaw naman ang <hes> magpakatotoo papunta ng tulong para sa mga biktima ng katulong mong magsagot kanina ng pulutan ha ilang minuto na magkaroon ng kinabukasan tutulong sa ay lumabas ako sa ibabaw <hes> nandito na 'yong nangyari hindi hindi maiiwasan sa pagitan ng gutom na mo na may katulong kang magagalit sa kaibigan mo malabo ang mabuhay sa upuan mahaba ang sakit sa kanila lalawigan dalawang talong kalabasa na paaralan at tiyaga ang apelyido pero ang daming nila ano ba 'yan ang ganitong oras ba dating pagsiklab ng mga kilos-protesta <hes> 'di ba para sa mga magsasaka si anniversary Mayo nineteen nineteen nineteen ninety eight thousand loob ng mga magsasaka mahirap ang buhay nineteen ninety two na ano pasukan ng mga magsasaka raw ng N eight kailangan ha may utang ko ha oo ka suliranin ng nakalipas hindi niya ngayong buwan napawalay dito ka na matulog ng mga magsasaka kasama si Father Ed puwedeng-puwede kami ha saan nakita zero nagkasakit ang marami kasama namin saan Attorney okey lang sana sila doon sa resulta inilabas ang boses mo Christopher Agustin mga taong may karapatan oo paupuin si pre may hindi sa bahay niya ayos lang din naman hindi na naman magkaroon ng sa lalawigan gusto mo naman ako inabot ng mga magsasaka nagsagawa na naman sila maraming lalaki sa ano Anna Gonzales hindi negosasyon ha nakatambay na Corporation hindi pumayag kanina <hes> ten minutes <hes> naman previous minsan nangyari sa 'yo naman daw kailangan para maiba naman nag-usap kami niya nag-arkila siya ang lakas ng sariwa ang nangyari alam mo naman galing sa may binabantayan ka anong gagawin natin sa Juan Luna ng napilitan ibababa mapupulaan na naman ng mga uniform natin puti aprubado ang bahaghari ng Marso two thousand binabantayan niya ang magpadalus-dalos kulang pa sa Pag-ibig tinapay pamilya ni Delavan mga pakiramdam ko na rin ako ng mga magsasaka ngayon ako <hes> gusto mo na rin ako ng T_V nanonood ng T_V na siya nagpalit ng magbubukid Pilipinas hindi sila magpakalat ng bigas sa opisina nila sa mga sila siyang pilitin na magpa-despedida party ninyo palaisipan walang pagbabago Doctor Jose Rizal hindi ko maintindihan sa bigas walang naipakitang dokumento sino palang isang taon kabilang panig nila sa ilalim ng pilikmata niya ang lahat para sa Sabado babalik ulit kami walang thank you nakakapagtaka na hindi na muna ng opisina ng musika ng barangay may kailangan naman kami na mayroon na dito mamimili kayo ng P_E pero muna kayo parang gano'n na mag-isip ng ulam n'yo nag-utos ang sabi graduation bulong-bulong na natanggap ng mga magsasaka tumaas 'yong oo brother-in-law sinisilip-silip ko 'yong operation gawa ng pamahalaan parating na amuyin bukas ng maaga ang anak mo ha naglilinis ng barangay babae kaunting bili mo kasi walang matulugan binayaran tapos karagatan hanggang anong oras ka punta doon oo malayong lugar na 'yan kasama ko alam kung makakauwi wala naman 'yon 'di naman balita ang buhay ng dugo tumaas ang pamilya ni Delavan na magbigay ka rito para sa isang matagal silang nagsalo sa problema dito sa kalusugan sila isang libo kaya kita marinig maganda 
MATERIAL_BASE-1B_13837599	puno ng Zamboanga hindi mga sundalo presidente naisip bakit mga kababayan tungkol sa mga pangalan pangalan nang pagkasalita ng damit marami kaming mag-commute na medyo ano kasi pagka natuloy ng Batangas nag-swimming Information ang aming trabaho gagawa ng mga sundalo malapit din kami sa siyempre labanan 'yong puwesto ng mga magkukumpare dito alintana sa likuran kami ng yatang na ginagamit nila sa mga tumatanggap na ba do'n sa pader nasa kalsada naman ngayon na itong batang ito ay bukas papasok na nga ilang minuto bago pa sa bubong ng motor ang ating puwesto may pinasisibak ng ilang sundalo Trevor Melody nakapasyal sila sa mga kasamahan kung nagkapera puwede na siyang sekreto sa programa thirty minutes T_V bago sa pag-co-computer ng ganitong sitwasyon kaya napunta ang kanyang pakiramdam ko mga bahala na ganito kalaban natin kung saan nanggagaling so kaya gagawa ng paraan para ma-contact sa pader na hindi talaga naman tayo nitong mga pagkakataon matatawagan ng trabaho mga puto at Jonalyn ano 'yong mga requirements sumasali pumasok na naman ako bumaba sa videos napapanood sa Divisoria at may litrato nakikita sa diyaryo Internet ako dito sa ano mo ako tapos kakampi natin sa trabaho natin kailangan bang na lang pinagsasampal sinong nine nine four three nine two nine nine four three nine two three three naman puwede naman dito <hes> hello mainit na kumain ka na ba delikado kuya mga ano ka ba sa 'kin nagkukuwento na wala akong <hes> kulit ba delikado 'yong <hes> sinasabi ko na lang pag-usapan na lang 'yong kung uuwi na nila mamaya mamaya madaling maipapakulong sa private line gamit namin ng pinakamaaga niya sa daraanan 'pag balita ang Digital mo bakit ganoon ni-replyan nandiyan ano ba kasing laki lamang no'ng isang bata 'yong tapos na lamang sa atin diyan <hes> dito one eight three seven day may Digital mobile dadalhin anong ginagawa natutulog natutulog na kapatid ko pito sa amin tagabalita iniisip din ang kapakanan ng bawat isa 'di puwedeng tumungo du'n zero two nine nine four eight seven nine nine four three zero familiar 'yong tayo-tayo naman kami lagayan ng nasa Baguio bonding naman nag-re-reply niya minsan ang buhay namin para may sundalo nasa prompt lang din pagdating ng katotohanan nang dumating na natin siyempre labanan natin mga kalaban ano four nine nine four three zero six two five ng mga media ng maigi natin kasi nga natin alam kung kailan ang birthday ni ano ni mama mga palad 
MATERIAL_BASE-1B_17151302	nababaliw kay Justin totoo walang signal ang magkakaroon ng konstitusyon umuulan dito sa dahil nakapaligid ang gusto signal dito <hes> pagpaparada para kahit papaano ko kaya naman pumasok na naman wala na yatang tatawag pa sa mga bata sa kalsada pagkaintindi kabilang pinakamataas namin ang mga bata dito bang manugang sa kabilang bahay ka mga ano itlog na kinakain sa lupa Dante nagpupukpok mabuti may radiation patatas patatas abot para di mapunta tubig 'yong lunod ikuwento magkuwento ka naman masaya sila kung titingnan ko na lang ang kanilang gamit ka may tubig na lang ang balita nang maglalaro sa aking ang magmerienda batang ito sa kabila ng katawan ito ang nakakalungkot puwede makukuha na nakipagrelasyon sa tubig malamang ay nandoon naglalaro pa kayo masaya lang hindi pa naman 'yong ano masakit ang tatlong taong gulang na batang ito bantay sarado nakagawa pa rin pati ako pero meron tayong alaga ko diyan kasi sabi ng kapatid ay nakita ko may bulate manipis ang mga malalapit mas matindi ang inabot 'yong batang ito sa tinatanggap ng kanyang alaga lumabas ako dito sa bibig ilong ng inumin siya nanggaling kagabi nagtatanong 'musta ang negosyo nang masayang inamin pagka pikon ate buti sana gano'n sa 'yong lubo dito maganda may nagluluto ko do'n sa isang tuyong naduwag nang University of the Philippines <hes> 'di five hundred forty four pesos ang mga bata sa public schools sa Pilipinas ang positibo pagkakaroon ng bulate oo kuwento-kuwento ka pumunta rito ng alon sa may 'yong kabataan fifteen twenty four hanggang mga seven three four zero four nine nine four three four four eight seven nine zero seven o'clock ng mga bata <hes> merong nag-aalaga ngayon ito'y magiging sa ng patuloy na magnetic radiation naririnig ko lang sa simbahan ko lang sa taas pahinaan ng personal sa school iba't iba ang ugali ng bulate ako puwedeng magbiyahe sa sikmura ng tao wala kang maniniwala at maikli sila hanggang saan mahigit na mas mahaba ang lahat ng ito galing sa mga dumarating nahawakan ko malapit lang sa atin isang libo siyam na na na activity hindi ko marinig ang kamay mo ang kukunin makukuha mo 'yong bulate makapunta sa 'yo puwede 'yong Edmond 'di ko na rin meron kang okey na sugat makakatulong oo oo tapos Cebu napuntahan Linda gagawin niya tuloy-tuloy na 'yon bago makuha 'yong confirmation kinain mo no'ng una palang kumusta 'yong bulate konti <hes> madilim ang resulta oo 'yong bata akin akala ko marami talaga lang para surprise oo <hes> 'yong mga doktor lang ang butas ng kawali at saka pinakamalalang kondisyon bulate lumalabas sa daraanan ng hangin para Lunes ika-ten ng tao ngayon kung halimbawa naman ay ay mag-ipon muna mag-ipon Bulati taga-Bulati Linggo ikatatlumpu ng dalawa tinatawag natin ka-barangay nabitiwang oo makapagbigay ng oo Entertainment Incorporation sabihin sa iyo oo wala pa naman akong makita posibleng after nating dalawa itong Marso na ito naman opera pangkaraniwang bulate matagal na handang gawin ang lahat para five zero nine two two mabilis matuto sa ang panahon sa lumang malinaw na itutuloy kapera-pera na habang buhay na taglay ng boarding house ang problema sa tricycle puro ng pangulo ang mga teacher ang ang mga awtoridad ang mga bata kung ano ang dapat gawin four five nine nine four three three zero maraming sa may walang ano walang matinong nine nine four two thirty ko sa mga bagay na naman si George 'tsaka eight seven nine three two five two thousand four hundred seventy 'yong mga binibigay na mga bata ng mga bibilhin puwede dami kong matutuloy na bumaba sa publiko magawa ng Disyembre twenty forty ang pampa-gas dapat libre 'di ba makuha sa center maganda 'yan si daddy 'yong ibang mga kumpare natin sila binabanggit para daw 'yong public nagkagulo para hindi na naisip na ito ay kamote lang masarap daw nakabalato mga bata ang problema 'yong mga kapatid ni-re-reply problema do'n mayro'ng mga conference na tapos sabi nitong may malapit sa mga kumakain lumalabas na number sabi niya akong sumamang mabuti ang katawan ang sabi ng doktor dati nag-resign na siya ng tawa <hes> talagang reaction pero hindi naman daw tila delubyo ang sinasabi nila kahit tumanda hindi hindi ako dito malapit sa Tampoy talagang mahahanap bahala na malalampasan magtinda magtinda marinig 'di ko dapat sabihin ko sa mga magulang nakapaglaba sumulat punta ka naman manatili katawan ang kanilang mga ano 
MATERIAL_BASE-1B_67774909	Para kay Danê  ni Amelyn Daga Ilang buwan na ang lumipas ng makita ko sa peryodiko ang balitang ito.Tungkol ito dun sa estudyante ng UP na nagpakamatay. Kamusta na kaya ang mga magulang niya? Nakakarelate ako kasi magulang din ako at ramdam ko kung ano ang pakiramdam ng mga magulang ng batang ‘yun ng mga panahon na ‘yun. Masakit para sa isang magulang ang masabihan na parang wala silang ginagawang aksyon para mapunan ang pangangailangan at pangtuition ng kanilang anak. Sigurado akong kung naririnig ng batang ito ang akusasyon na ‘yun sa kanyang magulang, malamang ay galit na galit na ito. Tiyak akong may nagawa sila—‘di nga lang sila pinalad na makamit ang gusto nilang maibigay sa kanilang anak. Kung sana’y naging responsable din ang gobyerno para mabigyan ng tamang budget para sa edukasyon ang mga kabataan, hindi na sana umabot sa ganoong sitwasyon. Wala na sanang batang mag-iisip na magpakamatay o titigil ng pag aaral dahil lamang sa hindi matustusan ang kanyang pangangailangan bilang isang mag aaral. Naniniwala ako na walang magulang na hindi gagawin ang lahat ng paraan para lamang sa pangangailangan ng kanilang mga anak. Isa ako sa mga magulang na ‘yon na gagawin ang lahat para sa kinabukasan at pangarap ng kanyang anak. Wala akong pakialam kahit pa husgahan ako ng ibang tao o tangkain pigilan ako. Hindi ako perpektong tao. May mga sablay din ako sa buhay. Pero ang imporatante, malinis ang hangarin ako. Hindi lahat ng nakikita ay pinaghihinalaan at hindi lahat ng pinaghihinalaan ay totoo. Anak ko ‘yun at handa akong igapang siya sa hirap makatapos lang sya ng pag aaral. ‘Di ko papayagan na mahirapan sya dahil wla siyang pangbayad ng matrikula o walang pamasahe para makapasok ng eskwelahan. Sobrang dinamdam ng batang ‘yun ang mga pangyayari kung kaya’t di nya nakayanan at tuluyan na niyang kinitil ang sarili niyang buhay. Sana may natutunan tayo sa mga nangyari. ‘Di natin alam kung hanggang saan ang tatag o kahinaan ng ating mga anak hangga’t di sila nakakaranas ng matinding problema sa buhay. At masakit, sobrang sakit, ng pakiramdam para sa isang magulang, kung wala na silang magawa pang higit sa nagawa na nila at maakusahan na sila ay iresponsableng magulang. Apat na taon ang kursong kinuha nya at siyam na buwan mula ngayon ay gagraduate na anak ko ng koleheyo. Hindi ko pinanghihinayangang gastusan gawin ang responsibilidad ko sa kanya bilang magulang, dahil masipag siyang bata at may dedikasyon sa pag aaral. Kaya kailangan kong magpursige nang husto at rumaket ng rumaket—kahit maglabada ,magbenta ng load, magpa-ukay ng mga lumang damit—lahat na pinasukan ko at kahit na nga pagsusulat ay inekstrahan ko na din para kumita lang ng pera. Ginagawa ko ito dahil isa akong ina na may simpleng pangarap para sa kanyang mga anak—ang makita kong sila ay may maganda nang buhay. At least, mawala man ako sa mundo, hindi nila makakalimutan na ang kanilang mga magulang ay hindi naging iresponsable sa pagbibigay sa kanila ng tamang edukasyon. Kung sana ang gobyerno ay maging tulad din ng isang responsable at mabuting magulang sa mga eskwelahang tulad ng UP, malaking tulong na ito sa mga tulad ni Kristel, sa mga tulad ng anak ko, at sa marami pang kabataan.    
MATERIAL_BASE-1B_26248094	natunog mga gamit ng pala Armac ang mga pasabog ng pulutan ni Bonifacio kanina dalawampu't ni mama sugatan kabilang na ang ilang bumbero pumunta sa puro recycle naman ang kulit ng dalawang sundalo sasama nakitang posibleng lang ang matinding hindi 'wag mo lang ako pasok tapos tumalikod ako naman putol kung tutuusin ano kanina nga raw 'yong mga conference mga participants kanina gawain ano bilang kagawad niya ng itong itong mga pamatay sunod-sunod ang kanilang naranasan kanina nakalaro ng katapusan ang kanilang buhay ang nagbigay kasi ng matinding pinsan ko sa kanila hindi susunod hindi mga libreng tawag doon sa pagsubok sa mga anak mo para makapagluto ka sa lotto sa Bonifacio nang alas-diyes y medya ng umaga ang mga pero mahirap pag-ulan ng about sa loob ang nasusubok kasi baka naman magalit ang nasa third floor kami maya-maya lang tapos makapal ang puso napuputol umabot kung walang katulong tumagal na makikita sampung minuto bago matulog kasi hindi naman pagkatapos aalis na wala na bisyong papasok na ito kitang-kita rin ng pag-inom makapagsabi sa mga batang ito na 'wag ka nang umuwi hindi pa rin maibibigay ko I_D sabihin mo ang listahan ng mga pasabog sa loob ng bahay maganda pupuntahan ko dati 'yong problema kabisado 'yon <hes> po kasi ng boses mo mga mga estudyante pero 'yong mga 'yon kasi wala silang lasing lasing ka na dito nine nine four three zero one seven five two nine nine four three nine two nine ay nabalitaan ng matagal oras na may P_E sobra-sobra posibleng magdudulot ng pagsubok laman lang may mga tambay sa ilalim ng tulong nagsasalita pero hindi raw totoo tumawag ulit kontakin mo 'to dalawa 'yong ate niya gano'n 'yon nga 'yong hating gabi na protektahan na do'n ay kanilang mga tambay sa mga anak mo dito kung sumagot gano'n kalayo para na Australia nila ay four three nine two three five three five six na free may problema mo <hes> mayro'n naman maayos-ayos may ginagawa ang sa kampo na para pumunta rito <hes> 'di natin alam kung ano <hes> kung ano ang complete oo ang bilis si ng Quezon dito sa lugar na 'to ko aalamin natin kabuuan dalawampu't ang sugatan labing-dalawang mga sundalo habang labintatlo ang matagumpay na konsiyerto walang walang to five eight to five lang <hes> malakas na pagkatapos 'yong 'yong 'yong maririnig namin 'yong pangsabong ko tatlong may tumalsik ang mga bata sa may usapan natin mga siguro mong ba 'yong makita ang daming bumagsak tatawag sa may mga kasama ang problema sino si Ariel 'yan sampung minuto lang daw ang layo natutulog na gusali nangyari malakas na paghataw ngayon daw siya ng sagot ulo katulad sandali lang kaunti lang niluto malakas oo nga <hes> alam mo naman nakatatlong naman pala 'yong kasama si Ate Baruso pero na naman siya doon sa mga nag-aani parang libre may libreng ano nawala tumawag sa akin para kang maraming bumaba na kayo matulog ginagamot sa Filipino amin ah ospital ang labinpito sumasagot habang wala naman ang pinakamahusay 'yong Medical Center bilang isang ospital Makati Ave naman sa Taguig pesos and sixty three hindi na ano naman natin ginagalaw sa mga kaibigan years na dito sa amin na lang natin doon sa Pasig pero kaninang madaling araw mga pasyente pero dapat unahin observation pa rin sila sa loob beynte-kuwatro oras kaya sinabi dito ng Caloocan ng Pilipinas nang matagal bagamat mga may English English lang ang kanilang na tayo kailangan pa rin daw sila ooperahan dahil do'n sa Pilipinas nagkaroon siya ng chocolate na ako naman ang pinakarami nang sasagutin niya ang lahat nang gastusin nitong mga nasugatan maliban du'n sa mga public 'yon ilipat na doon sa Pasig isa dito ni-re-repair na rin sa ospital Makati nagpaumpisa ng Henry wala kasi pambili ng tinapay at hospital kaya kailangan install doon 'yong isa naman kaguwapuhan ni Randy ang may diperensiya 'di pa pero kita masyadong marinig March fifteen minutes na ba ang Pilipino farmers do'n sa volume ng mga Alma pala ang mga pasabog nang lumabas at natututo na ako inaalala ko kasi mga sponsors natin tapos may mga may mga <hes> ano bang tawag do'n sa mga bunga nila 'yong mga gamit sa loob <hes> kung minsan hindi sumasagot 'pag may problema ng ganyan matagal dumating 'yon tapos ngayon may nahulog ang napakalaking cargo may si Mother ko po alam mo naman kasi may diperensiya talaga ang kulit natin <hes> puwede seven three two ano talaga ang mga estudyante nandoon ano dito sa Recto four hundred sixteen thousand pa tayo nito Arms Corporation of wala pa sila ibigay sa akin listahan sa 'yo din ako ng kung iyan talaga ang mga nandoon ang dami na 'yong pangsabong sinasabi Filipino amin gusto nilang linawin ito iisang taya pa lang naman kaya lang daw 'yong mga nakalagay doon unang-una ito isang matalik nagsagawa ang pagsasanay ito unit kasi kasi nag-te-threaten sa mga company personal maasim C_O_D maliban kasi doon sa opisina silang pagsasanay ito rin ang unit na nag-re-recording kung sakali mga tawag sa kanila mag-di-disco sa mga bata 'yong sinasabi nila ang mga nandoon na mga na mga sponsors tinatawag na mainit wala ng mga plastic opisyal ay hindi pa na aksidente ay wala bang gusto mong mangyari kaya lang toothpaste sa nagbebenta alam natin na ano na ba nakakainis ang panahon number ko makakasimba mga bala Alvar sa pasabog alam natin posibleng na magkaroon ng tulong talaga pagka mainit panahon upang hanapan lang 'yong mga pasabog ordinaryong bintana opo 'yong ano 'yong sinasabi ng juice tinitingnan niya kasi kung meron ka bang paglabag sa Pasig nag-confirm na meron mga nakakabayad dito 'yong T_N_T 'yong mga landline talagang puring-puri na order ito dito dahil kung talagang ano pang may sweater aba'y talaga alam na natin kung ano kasi hindi ko nito pero gano'n pa rin ang sinasabi sa atin Philippine Airlines sumusunod naman sila dito sa mga alas-siyete confirmation na sino-solid nila 'yong kanina mag-iingat dapat talaga ito pero sinasabi nila dahil matagal nang nakagalit ang mga ito at pangkalinisan ng panahon mare isang araw nagpabigay doon sa pasabog na naging dancer sa naging tulog na naging sila ng pagsubok maraming salamat sa 'yo 
MATERIAL_BASE-1B_17471658	ng tanggapin ang mga kaanak natulog sa Batangas ang biglang nagpaalam na 'to sa mismong kaarawan sinabi ng kanyang bahay na daw sila dahil nandito na isang banig exclusive pa rin ng walang kasamang speaker ay makasama ang mga kaano hati-hati lang mula sa upuan ginagawa mo kay Ryan kahapon sa 'yo maluha ng kang makausap ng misis ko namatay na nasundan opisyales lieutenant 'yon kaysa naman daw 'yong naman kinukuwento ni Maynard naman alam niya ang kanyang isip napuntahan dalawang araw <hes> sa Friday ng gabi nang dumating ang unit ng N_S_O bakit reaction kanina Lungsod ng usapan ano ang kanyang may sixty pesos and three-fourth ang mga bagay na ito umaano inaantay talaga ang kanyang asawa pumatak nang alas-dose ng Setyembre twenty uutang kausap siya batiin ng araw ang kanyang kaarawan bagong recruit sumabak sa operasyon ang anim percent drama nakuha pa niyang magtayo sa kanya may bahay para mabuntis ulit ba text mo naman ngunit hindi alam na ito pala ang huling minsan matatanggap nalaman muna sa kanyang isip lalo na 'yong colonel masakit mas maganda ang kalooban ng umaga ang kanyang asawa ng tatlong taon pero pinagmamalaki niya ang kanyang na namatay isang masipag na ba 'yong maging aling crisis maraming puno ng mga opisyal ay emotional ang kanyang ikukuwento ko 'yong panganay na anak mo siya ay mabuti ano matalino at malalaking alon naman inayos na talaga maging sundalo naman ang malaman nila Zamboanga ang kanyang ano <hes> gabi-gabi silang dalawa lang <hes> para kaligtasan ng sumabak sila sa para sa labas nandito po bahagi ng bansa 
MATERIAL_BASE-1B_84840037	KAPALPAKAN AT KORAPSYON SA EPIDEMYA AT TIGDAS  NAGKUKUMAHOG ang Department of Health sa lakad nito laban sa mabilis na lumalaganap na tigdas. Nananawagan ngayon ang DOH sa lahat ng iba pang sangay ng pamahalaan na tumulong sa pakikipaglaban sa sakit na nakababalda at nakamamatay. Kabilang sa mga isinasangkot ng DOH ang Department of Education at mga lokal na pamahalaan na tumulong dito. Maging ang mga pribadong doktor, nars at iba pang medical professional ay tinatawagan na rin nito na tumulong. MARAMING GAMOT Sinasabi ng DOH na marami at sapat ang bakuna laban sa tigdas. Pero ngayon lang nagiging malinaw ito dahil sa hanay ng mga barangay health center, umaalingawngaw ang mga pahayag ukol sa kakulangan o kawalan ng bakuna. Kaya naman, marami sa mga barangay health center ang taunan kung maglakad para sa pagbabakuna sa kabila ng katotohanan na araw-araw na may mga ipinanganganak na bata na dapat bakunahan sa takdang panahon. Lumalabas na nagsisinungaling o nambobola lang ang DOH o ang pamahalaan mismo ukol sa pagkakaroon ng sapat na bakuna sa sakit na wala pang tiyak na gamot. WALANG DOKTOR, WALANG NARS Karanasan ng lahat ang labis na kakulangan o kawalan ng mga kaukulang health professional sa mga barangay health center. ‘Yun bang walang doktor, nars o iba pang may sapat na kaalaman sa pagbabakuna ang mga health center. Kaya naman, kahit na may sapat na bakuna laban sa sakit, wala namang gagawa ng mga pagbabakuna sa takdang panahon. Hindi mabilang sa daliri ang mga barangay health center na tanging ang mga “mother leader” o walang kaalam-alam sa panggagamot na mga volunteer ang tumatao sa mga ito. PAGBABAKUNA Sa sumbong naman ng maraming ina, hindi basta nagpapakita sa mga health center, lalo na ang mga doktor. Sa halip, inginunguso ang mga ina na pumunta sa mga pribadong klinika ng mga doktor, maging ang mga doktor ng pamahalaan, para magpabakuna roon. Ngunit dapat na magbayad nang mahal. Saan ba nanggagaling ang mga gamit na gamot sa bakuna ng mga ‘government doctor’? Galing ba sa libreng suplay ng pamahalaan o sa suplay ng mga kompanya ng gamot kaya mahal? Kasama sa mga binabayaran hindi lang ang gamot sa bakuna kundi ang mga iringilya, bulak, pagkonsulta at mismong pag-iiniksyon. KAGIPITAN AT BAKUNA Aminin man o hindi ng pamahalaan, walang sinoman ngayon sa mga mamamayan ang nagsasabing maalwan ang kanilang pamumuhay. Mabibilang sa daliri ang mga pamilya sa barangay na nagsasabing magaan ang buhay at kaya nilang magpabakuna maging sa mga pribadong klinika o ospital. Kaya naman, napipilitan ang mga ama at ina na humanap ng mga pagkakakitaan para ‘makaraos’ lang sa pang araw-araw na gastusin. Lalo’t napakalaganap na ngayon ang kontraktwalisasyon na nagtitiyak ng empleyo para lamang sa limang buwan at inaabot ng taon bago makahanap muli ng empleyo ang tanggal sa trabaho sanhi ng kontraktwalisasyon. Mismong ang pamahalaan din ang pasimuno ng kontraktwalisasyon sa paggawa nito ng batas para rito, ang tinatawag na Herrera Law. Dahil sa kagipitan para mabuhay nila ang kanilang pamilya, hindi na makatugon ang mga ina o ama sa panawagan sa pagbabakuna na isinasagawa nang madalang pa sa patak ng ulan. PAMILYANG TSUPER Kabilang sa mga hirap na hirap sa pagpapabakuna ang mga pamilya ng mga tsuper ng mga traysikel at jeepney driver. Araw-araw na umiiyak ang mga ito sa hirap para kumita para sa kanilang mga pamilya, lalo na sa pagkain at baon ng mga bata sa eskwelahan o pag-aaruga sa mga ito kung paslit pa lamang. Umiiyak sa hirap ang mga ito dahil sa nilalamon ng mga mahal na diesel at gasolina ang kanilang kita at kasamang lumalamon sa kanila ang mga pulis at traffic enforcer na nabubuhay sa kotong. Pinahihirapan din sila ng mga nagmamahalang elektrisidad, tubig at iba pa. Nagmamamahalan ang mga produktong petrolyo, elektrisidad, tubig at iba pang mga batayang pangangailangan dahil na rin sa napakataas na buwis na sinisingil ng pamahalaan dito, puwera pa ang mga pandaraya ng mga kompanyang may-ari o may kontrol sa mga negosyong nabanggit. Ang kakapusan sa buhay na likha mismo ng pamahalaan ang isang malaking dahilan kung bakit hindi makapunta sa health center ang mga ito para magpabakuna, lalo’t tiyempuhan ang pagbabakuna sa dalang ng programang ito. PURO PANINISI Sa kabila ng lahat ng ito, may gana pang manisi ang pamahalaan sa mga mamamayan sa pagkalat ng kalamidad. Sinasabi ng pamahalaan na pabaya ang mga ina at ama at ito ang mga dapat na sisihin kung bakit nagkakasakit, nababalda o namamatay sa tigdas ang mga anak ng mga ito. PAGBABAGO ANG KAILANGAN Dapat na manguna ang pamahalaan sa pagbabago sa pagtugon sa sakit na tigdas. Kabilang sa mga dapat nitong gawin ang pagdurog sa korapsyon at kapabayaan sa programang pangkalusugan, pag-empleyo ng mga doktor, nars at iba pa na mag-aasikaso sa mga mamamayan. Ngunit dapat nitong pagtuunan din ng pansin ang patakaran nito sa buwis, petrolyo, kuryente at iba pa na sanhi ng kahirapan at pagkakasakit.    
MATERIAL_BASE-1B_16139994	ha parang nakita ko 'yong player basketball player <hes> hindi ako masyadong ano wala pa ha oo minsan lang dito sa mga piyesta pumupunta-punta dati naglaro sila ano si Arvin Santos ano 'yon saging saba oo taga-opisina naglaro sa taas ngayon sa Pampanga ha kailan balik tayo tuwing tuwing basta ganyan bakasyon para sabi niya sabay panoorin ang pangit no'n <hes> hindi natuloy ang liga kasi ah babae siguro dumalaw o sa kanya 'di ba oo oo mali maliit lang Kota nilalaro magdesisyon 
MATERIAL_BASE-1B_83710440	akala ko ako ng isang barung-barong lang ng botika bukas ng dalawa ng tubo na nga sa Tondo kasi ang ugali ng mga bata ang kalaro ginawa nila lang po ang guro na tila delubyo ang susi sa mahabang dalawa habang nakatayo ang mga ito naman ang gusto niya sa akin ang dalawang titulo nasa taas Maricel lumuluha Metro mga ito ni sandali kaklase nagalit ikadalawampu't pito ng Setyembre dalawang libo habang mainit naman daw reklamo si Maricel 'di rin daw nila na hugasan ang kalaro ginagawa ng kanilang kasi subukan naming puhunan ang parang puro pero pupunta daw muna siya ng abogado ba ako magbigay ng pahayag sa Church anong balita Marcus Marcus second year doon sila ng ano mabuti imbestigasyon ano kasi ito 
MATERIAL_BASE-1B_45429086	May Leksiyon ang mga Bagay  Kapag buhay ang nakatayà, huwag sumunod sa agos, bagkus sundin ang pusò.   Bawat bagay sa buhay ay may leksiyon na nakatakda mong matututhan. Ipinapadala sa iyo ang mga ito upang gisingin ang nakatago mong potensiyal na makilala nang lubusan ang iyong sarili. Narito ka sa mundong ito upang yumabong tungo sa pinakamatayog na kagananpan ng iyong sarili. Hindi mo malalam!!pasan ang mga paghamon o pagsubok na dumarating sa iyong buhay nang wala kang matututuhang mga leksiyon sa buhay. Pagmasdan ang iyong mga karanasan bilang mga aralin na iyong kailangan para kusang lumabas ang tunay mong pagkatao.  Ang mga bagay na nagaganap sa iyo ay mistulang mga baitang ng hagdanan na kailangan mong akyatin para marating ang tagumpay na hinahangad mo. Sakalimang hindi mo maipasà ang baitang na tinutuntungan mo, muli kang ibabalik sa dating baitang para akyating muli ang susunod na baitang. Marami ang mga nagtataka kung bakit hindi sila makaalis sa kinalalagyan nila. Sapagkat hindi nila batid na kailangan muna nilang maipasá ang kanilang kasalukuyang kalagayan (baitang).  Maging mahinahon at mapagtimpi kapag naramdamang ang mga bagay ay tila hindi na tama at pinahihirapan ka, at sadyang wala nang pag-asa pang makaahon sa buhay.  Tanggapin na hindi pa ito ang tamang panahon, at kailangan pa ang maraming pagsasanay at pagsusunog ng kilay para makatiyak sa katuparan ng iyong mga pangarap. Ito ay nasusulat: Nasa tao ang gawa, at nasa Dityos ang awa.  Nasa iyo ang kapasiyahan sa bawat bagay ng nangyayari sa iyo, maaari mo itong tratuhin na kapinsalaan para huminto at mawalan na ng pag-asa, o ituring ito na isang oportunidad at bilang pagsubok sa iyong kakayahan para lalong maging matatag at lalong pasiglahin ang iyong hangarin na magtagumpay. Pumili ka: Panalo o Talunan. Kapighatian o Kaligayahan?  Ang kapasiyahan na hindi nilimì ay isang katawan na walang ulo.    
MATERIAL_BASE-1B_53717956	 HINDI NAMAN OVERNIGHT  ANG dami nang nasulat sa AlDub Nation, magdaragdag lang ako nang konti. Noong una akong manood ng AlDub, tulad ninyo, ang sabi ko sa sarili ko, ibang klase talaga ang kasikatan ng dalawang ito. Hindi inaasahan, hindi inakala, aksidente, nangyari lang basta. Pero hindi ako naniniwala na ang lahat ng ito ay sumulpot na lang, mula sa kung saan, na parang walang pinanggalingan, lalo na sa kaso ni Yaya Dub na si Maine Mendoza. May nabasa akong libro na ang title ay the Outliers. Ang punto ng nasabing libro ay ang pagdating ng tamang panahon para sa isang bagay. Sabi ng libro, kailangan daw nag-spend ka ng at least 10,000 hours sa isang bagay na gusto mo bago ka maging eksperto sa bagay na ito. Halimbawa, sabi ng libro, ang Beatles o si Justin Bieber – ang kwento ay mga overnight sensation daw sila. Pero ang hindi alam ng marami, maraming taon muna silang nagpakadalubhasa sa kanilang craft bago sila sumikat. Sa kaso ni Yaya Dub, bata pa si Maine ay nagda-“dubsmash” na siya. Naisip ko, ano kaya ang comments ng mga magulang ni Maine Mendoza tungkol sa pinaggagawa niya sa Youtube mula pa noon. Hindi siguro naging madali sa parents ni Yaya Dub na maintindihan kung ano ang klase ng craft na napili nya – ang dubsmash nga – pero tingnan naman natin ngayon ang naabot na n’ya ‘di ba! Pero hindi “overnight” sensation ‘yun. Ginawa ni Maine Mendoza ang “dubsmash” sa loob ng mahabang panahon. Ang maaaring naging “overnight” lamang ay ang loveteam nila ni Alden Richards. Ang punto ko lang naman dito ay ang mensahe para sa kahit na sino na ang pagsikat o pagtatagumpay sa isang napiling larangan ay hindi naman talaga “overnight” lang kundi bunga ng mahabang panahon ng paghahanda at paghihintay sa tamang panahon. Si Mark Zuckerberg halimbawa, ang founder ng Facebook, mula pa sa batang paslit, ay hinasa na niya ang kanyang kakayahan sa computer at sa pagko-connect ng mga tao. Nangyari ang kanyang tagumpay noong nasa college na siya, pagkatapos ng mahabang panahon ng pagpapakadalubhasa sa larangang kanyang napili. o0o Mag-email ng reaksyon sa ariel.inton@gmail.com o kaya’y mag-text sa 09178295982 o 09235388984. SIBOL/LTFRB COMM. ARIEL ENRILE-INTON    
MATERIAL_BASE-1B_74179385	Rio Olympic Village: May condoms, walang TV By AFP June 26, 2016 RIO DE JANIERO — Isang dambuhalang 24-hour restaurant na kasya maski ang jumbo jets, 450,000 condoms, may multi-faith worship center at mga kamang kayang mag-accommodate nang maski ang higanteng basketball players. Pero walang television sets sa mga kuwarto bilang resulta ng pagtitipid. Sa halip, naglagay na lamang ng mga TV screens sa loob ng common areas kung saan nagtitipon-tipon ang mga atleta. Ilan lang ang mga ito sa atraksyon sa 31st Summer Olympic Games athletes’ village, na magbubukas na ng pinto isang buwan na lang bago pa ang Agosto 5-21 na quadrennial sportsfest na unang gaganapin sa Latin America. Sa kabuuan, may 31 buildings na maaring pagkasyahin ang 18,000 athletes at coaching staff ang nakabantayog sa Brazil. Ang walkways na mga nasa pagitan ng towers ay puno naman ng full greenery at may water, makikita rin ang favela (slum) sa labas ng 2,909 billion reais (742 million euros/$835 million) project. Magbubukas na ang village para sa international media sa linggong ito. “Today everything is white but there will be plenty of colours when the 207 national flags are flying along the Carioca,” pagmalalaking bigkas ni village xecutive director Mario Cilenti, , habang nakaturo sa mga lansangan sa border ng sports complex.    
MATERIAL_BASE-1B_33773809	 Mag-ingat sa pagkain ng brownies at cakes – PDEA  LUBHANG nakababahala ngayon ang babala ng Philippine Drug Enforcement Agency laban sa ibinebentang cakes at brownies sa kalye, partikular na sa labas ng mga pampublikong paaralan hindi lang sa Metro Manila kundi sa buong bansa. Mismong si PDEA Director General Undersecretary Jose Gutierrez, Jr. ang nagbabala sa publiko na iwasan muna ang pagbili ng mga homemade na cake at brownie na ibinebenta sa kalye, maging sa pagtanggap ng mga regalong cakes at brownies mula sa hindi kilalang mga tao . Aminado si Gutierrez na mura ang mga ganitong pagkain kung sa labas bibilhin ngunit hindi mo naman sigurado kung ano ang mga inilalagay na sangkap sa mga ito . Ang babala ay ginawa ng PDEA makaraang magpositibo na may halong dahon ng marijuana ang kinain ng 17 empleyado ng Provincial hospital ng San Marcelino, Zambales. Ayon sa PDEA, noong nakaraang linggo ay isang nurse ang nakatanggap ng tatlong kahon ng regalo na naglalaman umano ng brownies bilang regalo sa kanyang birthday at ang nasabing brownies ay pinagsaluhan umano ng 17 na mga empleyado ng nasabing hospital. Matapos kumain ay nakaramdam ng pagkahilo at pananakit ng katawan ang mga health worker kung kaya agad na binigyan ang mga ito ng paunang lunas. Agad na ipinasuri ang kinaing brownies at nang lumabas ang resulta ay napag-alaman na positibong may inihalong pinatuyong dahon ng marijuana bilang isa sa mga sangkap sa paggawa ng brownies. Lubhang naalarma rito ang PDEA kung kaya agad silang nagpalabas ng warning sa publiko para maiwasan ang ganoong klase ng pangyayari. Ayon kay PDEA-PIO Chief Director Derrick Carreon, ang sinomang makakakain ng ganitong uri ng pagkain na may sangkap ng pinatuyong marijuana o kaya ay dressing oil ng marijuana ay posibleng maging adik. Sinasabing ang marijuana ang pinakagateway drug, at ang sinomang nakatikim o nakagamit na nito ay posibleng maghanap ng mas malakas na uri ng droga. Pinakilos na ni Gutierrez ang kanyang mga tauhan para matukoy kung sino ang may pakana nito at kung saan ang pagawaan ng mga nasabing pagkain. Ang warning na ito ng PDEA ay huwag sanang baliwalain lalo na ng mga magulang na may mga estudyante sa mga pam publikong paaralan kung saan ay talamak ang nagbebenta ng mga pagkain sa labas .    
MATERIAL_BASE-1B_41443976	 AT HOME KA SA MALABON!  LIKAS ang pagiging mahiligin ng mga Pinoy sa pagkain. Katunayan, nakikila ang isang bayan, lungsod o probinsya – sa pamamagitan ng mga kakaibang pagkain na sa kanilang lugar nagsimula. Kapag pinakbet ang nasa hapag-kainan, kaagad na bubungad sa isipan ang Ilokandia dahil ito’y recipe ng mga Ilokano. Ang Bicolandia ay kilala sa kanilang maanghang na Bicol express, Iloilo, ang kanilang masarap na la paz batchoy at marami pang iba. Ngunit ang ‘di alam ng iba, ang Malabon ay isang lugar na napakaraming masasarap na pagkain na siguradong swak sa panlasa ng mga food tripper. Kapag nababanggit ang Malabon, kaagad na tatatak sa isipan ang pansit Malabon, sapin-sapin ni Dolores at peachy-peachy ni Arny-Dading. Napakatagal ko na rin sa Malabon pero ‘di ko alam na napakarami palang maaaring destinasyon na puwedeng bisitahin ng mga mahihilig kumain. Nang dahil kasi sa mga kaibigan kong mahilig kumain, nalibot ko ang Malabon at natagpuan ang mga kakaibang pagkain na ‘di ko pa natitikman sa buong buhay ko. Para sa mga nagnanais makaranas ng aking naranasan, ito ang listahan ng mga food destination sa Malabon na maaaring puntahan. Crispy pata ni Judy Ann, Quekiam ni Upeng/Tessie,Tinabak ni Nelia, sisig ng Balsa, Baked Bangus ng Red Palma, Arrozcaldo ni Renan, Buttered chicken ng J-10, Crispy Tenga ng Rody Days, Tortang Giniling ni Alikabok, Chicken ala-max ng General’s Place, Siolao at Lomi ni Valeriano, spicy chicken Feet ng Blue and Gold, Bulalong kalabaw ni Elmer’s, Litson Manok ni Dorkas, Burger ni Kalborger, Lechon sa Hulong Duhat, Puto Pao ni Hazel at Mameng Gala ni Alex. Ang Betsy’s ni Ma’m Betsy sa bayan ay isa pang food destination na mapapa-wow ang makatitikim sa iba’t ibang putahe, cake at pastries na rito lamang matatagpuan. ‘Ika nga ni food tripper Ronnie Gumatay – “At Home Ka sa Malabon” sa dami ng pagpipiliang masasarap na pagkain. Mag-side trip ka na sa Malabon!    
MATERIAL_BASE-1B_86086695	Umaasang tulad ni Madam Gloria ay mapalalaya rin siya!  WISH ni former Senator Bong Revilla na makalabas na siya ng PNP-Custodial Center sa Camp Crame bago sumapit ang kanyang kaarawan sa SSeptember 25. Kapag nangyari ‘yun, saka na niya iisipin kung saan siya magse-celebrate ng kanyang ika-50 taon. Tila nabuhayan ng pagasa si Bong na makakalaya rin sila tulad ni ex-President Gloria Macapagal-Arroyo sa administrasyon ni Pres. Rody Duterte. Magandang birthday gift nga naman kay Bong kapag “nabendisyunan” din sila ng kalayaan sa ilalim ng administrasyon ni Pres. Duterte. At sa paglaya ni Bong, may mga nagsasabi na dapat ay gawin niya ang lifestory ng sikat na si PNP Chief ni Pres. Duterte na si Ronald ‘Bato’ dela Rosa. Bagay na bagay daw kay Bong ang role bilang si Chief Bato. Pero ang tanong, okey ba kay ex-Sen. Bong ang magpakalbo gaya ng hitsura ni Chief Bato? Never pa raw nagpakalbo sa pelikula si Bong kaya hindi rin niya alam kung ano ang hitsura niya kapag kalbo. Nabanggit din ng ilang kausap namin na kapag ginawa raw niya ang movie about Chief Bato, bagay raw na theme song at title ng movie ang sikat na kantang “Pusong Bato.” Although, hindi naman daw ‘Pusong Bato’ si Bong kundi pusong mamon. Malambot daw kasi ang puso nito sa lahat ng mga lumalapit sa kanya. Trademark na ni Bong at ng Revilla clan ang pagiging matulugin at generous. ‘Yun, oh. Ayaw ni Coco Martin. Speaking of Coco, may balita na interesado siya na gumanap din bilang si Chief Bato sa pelikula, very open si Coco sa kanyang paghanga kay Chief Bato. Well, may the best man win na lang between Bong and Coco kung kanino sa kanila mapupunta ang kwento ng buhay ni Chief Bato sa pelikula.    
query1295	trusted friend
MATERIAL_BASE-1B_99199013	 “National Oral Polio Vaccine (OPV) Switch Day” inilunsad sa Calapan  June 11, 2016  CALAPAN, Oriental Mindoro, Hunyo 11 (PIA) – Pormal na inilunsad ang “National Oral Polio Vaccine (OPV) Switch Day” sa Divine Word College of Calapan kamakailan lamang. Ito ay naglalayong bigyang-proteksyon ang mga sanggol laban sa pagkalat ng polio virus gayundin ang mabawasan ang panganib dala ng polio outbreaks. Ayon kay Department of Health (DOH)-Mimaropa Asst. Regional Director Dr. Faith Alberto, ang National Switch Day kung saan katuwang din ang City Health and Sanitation Department ay ang pagpapalit mula sa trivalent OPV patungong bivalent OPV sa lahat ng mga gawaing pagbabakuna sa buong bansa kung saan lahat ng mga health facilities ay magsisimula nang gumamit ng bOPV sa halip na tOPV. Ang pagpapalit ng tOPV patungong bOPV ay makapagbibigay aniya ng mas malakas na proteksyon laban sa pagkalat ng polioviruses at mababawasan din nito ang panganib ng pagkalat ng polio. Maliban dito, inilunsad din ng DOH ang paggamit ng Inactivated Polio Vaccine (IPV) kasabay ang pangatlong dosage ng bOPV na nakapagpapalakas ng proteksyon na ibinibigay ng bOPV laban sa mga 'polioviruses types 1 at 3'. Nagbibigay rin ito ng proeyksyon laban sa type 2 kung sakaling magkaroon ng kaso nito sa isang lugar. Dagdag pa ni ARD Alberto, kumpyansa sila na ang lahat ng mga sanggol na may edad 1 ½ buwan hanggang bago mag-isang taong gulang ay mapagkakalooban ng nasabing mga bakuna dahil nagbabahay-bahay anila ang lahat ng mga itinalagang health workers higit sa mga liblib na mga lugar. Sa pamamagitan ng partnership ng DOH at pamahalaang lokal, mananatiling polio free ang rehiyon partikular na ang Calapan City.  (CIO/LTC/PIA-Mimaropa/Calapan)    
MATERIAL_BASE-1B_87334421	puntahan umano ng pagsubok ang pagkakagawa kahit ano simpleng aksidente ay serbisyo tapos kumain ng mga taong Taiwan diabetes isang preliminary sa ipinagawa sa may opening sa kanila kaya sabi ko sinasabi ko kahit kaunti activity matapos kumain <hes> malaki ang epekto sa Valenzuela sa mga pasyente one diabetes si doktor 'di ba 'yong mga tao medyo busy gumagawa ng kasi activity matapos libo high-blood high-bloodin na halos lahat ng mga taong kalusugan at walang problema walang 'yong bayad na 'yong palakad-lakad lamang ng Lakers maghuhugas mga pinagkainan <hes> malaking tulong para makuha ang blood pressure sabi ng mga taong five one 
query392	deployment
MATERIAL_BASE-1B_66106860	 Saturday, January 03, 2015  Pagbabago ang Solusyon  Kung nais na mabago anuman ang nakikita mo,  simulan ito sa sarili mismo.  Sa buong buhay ko, lagi kong kapiling ang pagnanasang magbago. Tagumpay ako sa mga talagang mali at nagtitiyaga pa ring lubusang mabago ang iilan, subalit hindi ako humihinto para mapalitan ang anumang nagpapahirap sa akin. Ang pagbabago ay nangyayari sa magkakaibang kundisyon at maitatama sa magkakaibang paraan. Hindi mo kailanman mababago ang isang pagkakamali at paniniwala kung patuloy mong sinusunod ang dati mong asal at mga gawi.   Marami ang hindi magawang magbago; at ayon sa kanila, malalim ang ugat nito at napakahirap magawa. Kahit batid nila na malaki ang maitutulong nito sa problema na patuloy na nagpapahirap ng kalooban at sumisira sa katinuan ng isipan.  Kadalasan, kung sadyang pabaya; nagiging sanhi pa ito ng mabigat na karamdaman. Madaling sabihin na magbago, subalit kung walang (masidhing pagnanasa) plano, ibayong pagtuon, tiyaga, at disiplina na mapabuti ang kalagayan, walang mangyayaring anumang resulta.   Ang katotohanan, at makakatiyak tayo, ang pagbabago ay isang pambihirang regalo. Sa katunayan, ito ang susi upang buksan ang mga pinto, basagin ang mga balakid, wasakin ang mga maling paniniwala, at palakasin ang pagtitiwala sa sarili, upang yumabong at maging maunlad sa buhay. Kung walang pagbabago, para mo na ring tinanggap sa buhay ang lahat ng kahirapan at kapighatiang patuloy na ibinabato sa iyo ng tadhana.  Kung baluktot at magulo ang landas na tinatahak, kailangan ang matuwid na daan.   Kung masalimoot ang buhay, gawing matiwasay ito; kung malungkot, kailangang sumaya, at kapag nagdarahop, paunlarin ang buhay, dahil ito ang tamang landas, para sa tamang hangarin. Ang pagbabago ay pangunahing pundasyon para sa pag-unlad upang matupad ang mga pangarap.  Kung nais na mabago ang buhay, tuwirang magbago nang walang humpay.    
MATERIAL_BASE-1B_85824605	kumusta si diyan ha ano kumusta na lang oo basta lang ayos lang kamusta ginagawa niya wala na sila sa probinsiya tulog na sila sa taas ikaw lang mag-isa diyan sila papasok na lang mag-isa diyan hello hindi si papa oo ano 'to ano 'yon basta saka na lang 'to kaibigan ko 'yong kaibigan ko nasaan ka oo Sabado ako 'asaan ka nga dito sa bahay Sabado uuwi bakit 'di ba 'yong ano 'yong utang mo do'n kanino 'yong kuwan 'yong isang libo one one one two four one two o oo babayaran ko 'yon papa'no pala 'yong ano <hes> ha si kuya kamusta dito na umuwi si Kuya kahapon dalawang araw na ito dito nga <hes> na lang 'yong ano na asawa niya diyan hindi naman dinala hindi dinadala ano na kaibigan tuwing kailan Kuya Timong naawa lang bibilhin ko hum puwede sino kasama 'yong asawa niya hindi si Jelene nandoon nga hindi pa naman 'yong asawa niya may trabaho na bili na lang si Christian ng gatas ha binigay binigay niya rin siya ng gatas oo nga may trabaho si Jano magpapa-check-up <hes> oo sabi ko anong trabaho ewan ko kung anong trabaho mo ha ikaw nagpa-check-up ka <hes> 'di ka magpapa-check-up papa-check-up binebenta puputulin namalayan apat na napuputol-putol oo hanap ka ng signal dito na kami <hes> ha 
MATERIAL_BASE-1B_95807426	NBA: NGITNGIT NG SPURS, IBINUHOS SA LAKERS January 14, 2017 SAN ANTONIO, Texas — Sigurado ang San Antonio Spurs sa pagbuwelta mula sa nakagigitlang talo na nalaman ng Los Angeles Lakers sa 71st NBA 2016-2017 season eliminations game, Biyernes (Manila time), sa AT&T Center dito. Binalikat ni Kawhi Leonard ang seven players na mga nagrolyo ng double figures nang ipalasap ng Spurs sa Lakers ang kanilang second consecutive blowout loss via 40-point beatdown, 134-94. Naglapat si Leonard ng 31 points, ang kanyang 10th 30-point game sa season, makalipas na makaapat lang sa kanyang first five seasons. Pero ang pagpapabilib niya sa Lakers ay nagawa niya iyon agad sa loob pa lang ng tatlong quarter, naka-13 shots at nakasalpak ng 10 na may kalakip pang eight free throws sa kanyang tally. Umabante ang San Antonio ng 17 sa first quarter bago natabas ng Lakers ang gap sa apat sa midway ng second period. Pero iyon na ang huling laban ng batang squad sa Spurs na sinara ang first half sa sa 27-9 blitz para maiskor ang kanilang most points bago mag-break, 72-54. Mas naging brutal pa para sa Lakers ang third period, nang masapawan ng Spurs sa period, 34-21, at hindi naubusan ng gas sa tangke nila ang San Antonio reserves sa fourth sa pagpundar ng malaking 42 points. Pagkaraan ng close loss sa Milwaukee Bucks, nagkabalik-winning track ang San Antonio upang umangat sa 31-8 kung saan umiskor si Pau Gasol ng 22 habang sina Tony Parker at LaMarcus Aldridge ay nakapagbakas ng 13 points each. Si Jonathon Simmons ay may 12 at si DeWayne Dedmon ay may 10 markers off the bench. Balabag ang Lakers sa 15-29 kasama ang pagtaob din sa Portland Trail Blazers, 108-87. Namuno sa team si Julius Randle, l sa 22 points, samantalang sina Jordan Clarkson at Lou Williams pa ang mga tanging naka-double figures para sa Lakers sa pagtapos ng 14 at 10, ayon sa pagkakasunod.    
MATERIAL_BASE-1B_74883910	CLIPPERS UMESKAPO December 14, 2016 LOS ANGELES — Napakawalan ng Clippers ang big early lead at kinailangang makipagngipin sa ngipin sa Portland Trail Blazers sa endgame para maitakas ang 121-120 victory Martes (Manila time) sa 71st NBA 2016-2017 season eliminations sa Staples Center dito. Lumagare si Blake Griffin ng 26 at nagtistis si Chris Paul ng 21 points para sa Clippers na naka- two straight wins tapos ding lunurin ang New Orleans Pelicans. Triple ni Paul ang nagbigay sa Los Angeles ng 114-111 lead at nasigurado ang18th win sa 25 games. Nanibasib si Paul sa pagkarga sa Los Angeles ng double-digit lead sa first quarter pero naglahong parang bula nang bumuwelta ang Blazers sa likuran ni Allen Crabbe. Lasap ng Blazers ang fourth straight loss at 14th sa 26 outings. Sa Houston, naka-seven straight victories na ang Rockets, pinasabog ang Brooklyn Nets, 122-118, sa Toyota Center. Na-split ni Eric Gordon ang free throws mula sa foul ni Sean Kilpatrick, nagputong sa Rockets ng 120-118 lead, at nakapagsalpak pa ng dalawang shots sa stripe sa foul ni Brook Lopez para sa final count. Humarabas si James Harden ng 36 points, nagpasa ng 11 assists at kinulang lang ng two rebounds para sana sa triple double. Nasakote ng Rockets ang 18th win sa 25 games, kung saan mula sa bench naka-24 pts. si Gordon sa 29 minutes play. Bumingwit si Ryan Anderson ng 19 sa 6 of 11 shooting, at nagbakas si Nene ng 12 points.  Bagsak ang Nets sa second straight loss at 17th sa 23 outings. Tumaktak din si Brook Lopez ng 26 points at si Kilpatrick ay may 17 para sa Brooklyn.    
MATERIAL_BASE-1B_13701212	siya sa puso nakakasira daw ng relo 'yong mag-asawa ang mataba ang mapupusok upang matupad ang pagkain sa pag-aaral lang doon sa amin sa kanila makapagpadasal dahil no'ng high blood sabi ko magiging dahilan na magiging magkaibigan ng ulo nandito sa away mag-apply 
MATERIAL_BASE-1B_76781824	Aeta at Bembol, tabla sa Best Actor Cherry Pie, Best Actress By GORGY RULA July 22, 2016 SUCCESSFUL ang katatapos lang na 1st ToFarm Film Festival na binuo ni Dra. Milagros How ng Universal Harvesters, Inc. at ni Direk Maryo J. delos Reyes. Tinapos ang isang linggong filmfest ng awards night kamakalawa sa Makati Shangri-La Hotel. Star-studded ang naturang parangal na dinaluhan ng mga respetadong artista kagaya nina Lorna Tolentino, Edu Manzano, Jaclyn Jose at Cherry Pie Picache. Wagi ang pelikulang Paglipay ni Zig Dulay at ang Pitong Kabang Palay ni Maricel Cariaga na isang magsasaka. Ang Paglipay ang Best Picture kung saan nakuha rin ni Zig ang Best Director trophy. Kuwento ng buhay at pag-ibig ng isang Aeta ang tinatalakay ng pelikulang Paglipay at totoong Aeta ang kinuha ni direk Zig na bida. Nanalo ang bidang Aeta na si Garry Cabalic kung saan naka-tie niyang Best Actor si Bembol Roco na bida sa pelikulang Pauwi Na. Nakakatuwa ang kuwento nitong si Garry dahil pagkatapos ng pelikula, balik na siya sa normal na buhay sa Zambales kasama ang kanyang asawa’t mga anak. Pinapadalo siya sa awards night dahil mananalo siyang Best Actor, pero nagpasabi itong hindi siya makakarating dahil tumataas ang ilog sa kanila, kaya mahihirapan siyang makaluwas ng Maynila. Ang ginawa ni Dra. How ng Universal Harvester, sinundo niya ito ng helicopter para makadalo sa awarding. Nagkaroon siya agad ng Best Actor trophy kahit hindi siya artista. Mukhang wala siyang balak na ipagpatuloy ang pag-aartista dahil mas gusto niya ang normal na buhay nila sa Zambales. Humingi ng paumanhin si direk Zig sa kanila dahil ginulo ang buhay nila sa Botolan para mabuo ang naturang pelikula. Si Cherry Pie ang Best Actress mula rin sa pelikulang Pauwi Na. Kitang-kita mo ang sobrang katuwaan niya nang tinanggap ang naturang award dahil ang tagal na raw niyang ‘di gumagawa ng pelikula at ngayon ay nagkaroon pa ng award. “Parang first time kong tumanggap ng award. It’s been a long time and for me on a personal note it’s very special, kasi, ang tagal kong hindi tumanggap ng pelikula, and this is one of the first. “It means a lot,” pahayag ng magaling na aktres pagkatapos niyang tanggapin ang Best Actress trophy. Medyo emotional pa siya sa kanyang acceptance speech dahil inalay pa niya ito sa namayapa niyang ina na nami-miss pa rin niya. Ngayon ay lalo siyang na-inspire na gumawa ng pelikula kagaya ng Pauwi Na. Masayang in-announce ng festival director na si direk Maryo na extended nang isang linggo ang ToFarm Filmfest. Mapapanood pa ang anim na entries sa SM Megamall. Magsisimula na silang tumanggap ng entries para sa susunod na ToFarm Filmfest. Pero magkakaroon muna sila ng ToFarm Songwriting Competition na para pa rin sa mga ating mga magsasaka.    
MATERIAL_BASE-1B_75025366	 Dalawang libong mahihirap na Bulakenyo, nakinabang sa medical mission ng mga US-based na doktor  January 28, 2016 Vinson F. Concepcion  LUNGSOD NG MALOLOS, Enero 28 (PIA) -- May dalawang libong mahihirap na residente ng Bulacan ang nakinabang ngayong linggo sa medical mission na isinagawa ng United States based-Philippine Medical Association Medical Mission Foundation of Greater St. Louis, Missouri. 40 doktor ang nagbigay ng libreng serbisyo kabilang na ang surgery, urology, plastic surgery, OB-GYN, IM cardiology,pathology,radiology, at pediatrics. Nag turn-over din ang grupo ng surgical equipment sa Bulacan Medical Center. Sa isang pahayag, taos-pusong nagpasalamat si Gobernador Wilhelmino Sy-Alvarado sa mga taong hindi nagsasawang maglaan ng oras upang tulungan ang mga nangangailangan. Ang PMA Medical Mission Foundation ay nasa ikaapat na taon nang nagsasagawa ng medical mission sa Bulacan na pagsuporta rin sa programa ng Department of Health na pag-adopt ng mga foreign medical missionaries ng mga lokal na ospital. (CLJD /VFC-PIA 3)    
MATERIAL_BASE-1B_72697499	magkuwento ka ba ha may Facebook ka ba mamaya mamaya ha bakit uuwi na uwi mo <hes> ten minutes ito hello umuulan 'di ba umuulan mainit puwede na 'yon ah may Lida ko oo pagkatapos may sakit na ng tenga ko bakit daw oo 
MATERIAL_BASE-1B_22149381	 BAGONG PDEA AGENTS, SANA HUWAG MALIHIS NG LANDAS  PASADO raw sa neuro-psychological, medical and physical examinations, agility test, background investigation at panel interview ang 67 na bagong ahente ng Philippine Drug Enforcement Agency. Ipinakilala kahapon ng PDEA ang mga bagong ahente na mula sa “Manalig” Class, ang ika-6 na batch ng Drug Enforcement Officers na nag-training ng 6 na buwan sa PDEA Academy sa Silang, Cavite. Sa 6th Commencement Exercises for the Drug Enforcement Officers Basic Course sa PDEA Gymnasium, tuwang-tuwang ipinakilala ni PDEA Director General Undersecretary Arturo Cacdac, Jr. ang 67. Ilan kaya sa mga ito ang matino at ilan sa kanila ang malilihis ang daan tungo sa kapahamakan? Hindi naman lingid sa atin na tukso ang droga at salot ito sa lipunan, kaya nga maraming matitino at respetadong indibidwal ang nasasangkot sa droga. Hindi kaya maging problema ng PDEA ang ilan sa ito na ipinagmamalaki ni Cacdac? Dalangin ng Lily’s Files na sana ay walang malihis ng landas sa bagong agents. o0o MINSAN ay nakausap ko ang ilang tricycle driver ng iba’t ibang TODA sa Quezon City at sinabi nila na marami raw sa drivers ang “adik” sa droga. Naniniwala tayo sa sinabi ng ating mga nakausap, lalo na ang mga panggabi. Bakit walang magawa ang TODA Officers kung alam naman pala nila na gumagamit ng droga ang kanilang mga miyembro? Bakit kailangang magbulag-bulagan sila sa ganitong bisyo ng mga driver? Hihintayin pa bang makaaksidente o maaksidente ang mga ito ? Okey lang sana kung sila lang ang masasaktan. Paano naman kung pati walang kamalay-malay na pasahero ay madamay, lalo na ang mga bata? Sana naman, sa mga operator ng tricycle, bago nila tanggapin ang kanilang drivers ay alamin muna nila kung sangkot ang mga ito sa droga o kaya’y alamin nila kung gumagamit ang mga ito. Bukas po ang Lily’s Files para sa inyong mga reklamo, suhestiyon at komento, mag-text lang po sa 09165571946 at 09087230036 o kaya ay mag-email lang sa lpr_2012@yahoo.com.    
MATERIAL_BASE-1B_80040075	Gatas ng ina para bata’y tumalino at lumakas  DOC WILLIE Ni Dr. Willie T. Ong  AYON sa Department of Health, mas masustansya ang gatas ng ina kumpara sa ordinaryong gatas. Sa wikang Ingles, “Breastmilk is better than cow’s milk.” Dahil dito, hinihikayat ng DOH na unahin ang pagpapa-breastfeed ng sanggol. Sa unang oras ng panganganak, dapat ipa-breastfeed na ang sanggol ng kanyang nanay. Maraming benepisyo ito: Sangkap ng gatas ng ina: Ang breastmilk ay may fats, protina, carbohydrates at minerals tulad ng calcium, phosphorus, sodium at potassium. Bukod dito, mayroon din itong panlaban sa sakit tulad ng IgA at IgG na espesyal na sangkap ng breast milk (na wala ang infant formula milk). Benepisyo sa sanggol: 1\. Napatunayan na nang maraming pag-aaral na talagang panalo ang gatas ng ina kumpara sa breast milk. 2\. Ang gatas ng ina ay may sangkap na antibodies tulad ng IgA at IgG na nagpapalakas ng immune system ng bata.  3\. Ang colostrum o “unang gatas” ng nanay ay napakasustansya. Tumatapal ito sa sikmura ng sanggol para hindi siya tamaan ng bacteria at allergy. 4\. Sa breastfeeding, mababawasan ang pagtatae at pagsusuka ng bata. Hindi ito katulad ng gatas sa bote na hinahaluan pa ng tubig na posibleng kontaminado ng bacteria. Malinis pa ang suso ng nanay kumpara sa bote. 5\. Sa breastfeeding, mababawasan ang pagkakaroon ng hika, ubo, pulmonya, allergy at eczema. Makaiiwas din sa pagkasira ng ngipin. 6\. Mas matalino ang bata na nagpa-breastfeed. Ayon sa pagsusuri, tataas ang kanilang pagkatalino ng 10 to 12 IQ points.  Benepisyo sa nanay: 1\. Kapag nagpapadede ang nanay, hindi siya agad mabubuntis. 2\. Ang nanay ay magiging mas malapit sa kanyang anak. Kakaiba ang kanilang bonding. 3\. Mas sumasaya ang nanay habang nag-breastfeeding, dahil naglalabas ng endorphins o happy hormones ang kanyang katawan. 4\. Malaki ang matitipid ng pamilya sa breastfeeding. Libre ang gatas ng ina. Ang gastos mo lamang ay ang mga pagkaing kakainin ng nanay. May dagdag benepisyo pa ang breastfeeding sa ating komunidad. Kapag hindi magkakasakit ang mga bata, mas makakatipid ang pamilya at ang gobyerno. Kaya sa mga nanay at tatay, subukan ninyong i-breastfeed ang inyong magiging anak. Makaiiwas siya sa maraming sakit. At makatitipid pa kayo. Good luck po!    
MATERIAL_BASE-1B_72907927	'yon lang bumabalik sila ng kulay sa barangay sa ano sa opisina dito <hes> kamakailan lang <hes> sinagip ng pulis ang buhay diyan oo masayang-masaya padala ikaapat ng anniversary kung saka-sakali ang kapayapaan Cebu Pacific <hes> Nardo opo labing-isa kita marinig ang hirap ng buhay dito sa barangay sa kuwarto at natulog beynte-singko bukas nagsasaka bumagsak ang kabuuan nila 'yong ng kanyang kondisyong anniversary program ng mga estudyante lang papangit high school supplies ng pamilya Cebu sa unang order ka ba dadalhin ko sa kanila ang dalawang medalyang ginto pinakawalan tinapatan ng iniwanan ko na fourteen centavos umabot participants 'yon magkakasama ang kanilang biyahe ako pinatayan ng limang piso kanila nagkausap four nine nine four three seven two putol-putol lalong magtitinda ng pakwan tugunan ng na four four two nine nine four three seven fifty lang naintindihan mo anong ginagawa mo paputol-putol ang code tatlong minuto hindi ng pamilya ay sinu-sinong nandiyan si ano seven nine seven four ng mga kababayan Cabanatuan uli kita pa namin talaga 'yong ubo ko talaga 'yong ginawa ang ngiting sa pamilya natin sa mga residente ang mga papeles alas-sais diyes y medya ng gabi ninety four si Baby birthday ng kuwarto palayo ang kasama namin nagtalukbong ng 'di nag-iwan naman ito magpayat bitaw maraming residente bang pamilya bilis na daw 
MATERIAL_BASE-1B_99028959	NCAA: SAN BEDA BOOTERS NAMAKYAW By Elech Dawa January 18, 2017 Pinakyaw ng San Beda football teams ang korona ng 92nd NCAA kahapon. Sinandalan ng San Beda ang lucky goal sa extra time ni Fil-Brit Connor Tacagni upang kaldagin ang College of Saint Benilde, 1-0 at ibulsa ang titulo ng senior division tournament sa Rizal Football field. Umasinta sa bandang gilid si 23-year-old Tacagni pero biglang lumihis at dumaan sa net at kay St. Benilde goalkeeper Jake Allen Vicen para makapuntos pabor sa San Beda. Sinukbit ng Red Booters ang kanilang 22nd title, nalam!!pasan nila ang dating nangungunang may pinakamaraming titulo na La Salle (21). Nagawa ng San Beda via 13-match sweep. “We cherish this win because it came against St. Benilde,” saad ni San Beda coach Michael Pediamonte. Sinuwerte naman ang naging pahayag ni Tacagni na taga-Manchester, England. “I was just trying to get into the box but it went in. I guess I was a little bit lucky,” ani Tacagni na ang ina ay Filipina. Nanaig din ang juniors squad San Beda upang kumpletuhin ang double celebration. Sinilo ng SBC ang 17th title matapos pagpagin ang last year’s titlist La Salle-Greenhills, 5-1.    
MATERIAL_BASE-1B_23401925	Galang, Marano nagbida sa F2 By Robin Mendoza July 1, 2016 Umarangkada ang F2 Logistics at sinagasaan ang Generika, 25-12, 25-16, 25-18, sa Philippine Super Liga All Filipino Conference sa Cuneta Astrodome kahapon. Ibinulsa ng Cargo Movers ang ikatlong sunod na panalo para samahan ang defending champion Petron sa No. 1 spot (3-0). Bumida sina Ara Galang at Abigail Marano para sa F2 Logistics na may tig-11 puntos. Ang top rookie pick na si Galang ay nagtala ng 10 kills, 10 digs at anim na excellent receptions. Ang libero na si Dawn Macandili, ang defensive specialist na naging susi ng La Salle sa pagkopo ng kampeonato ng 78th UAAP, ay nagpakitang gilas sa kanyang 16 digs at walong excellent receptions. Pero sa kabila ng panalo ay nais pa ni F2 Logistics coach Ramil de Jesus na i-angat ng kanyang team captain an si Cha Cruz ang kanyang laro. “Nakikita pa natin na konting-konti na lang ang mga kailangan pa naming i-improve tapos yung maintenance na lang sana ng condition,” saad ni de Jesus. Nalimitahan si Wensh Tiu sa pitong puntos at sina Shaya Adorador ay may anim at si Chloe Cortez ay nag-ambag ng apat na marka para sa Generika. Nakuha ng Life Savers ang ikatlong sunod na talo nito matapos daiigin ang Standard Insurance Navy.    
MATERIAL_BASE-1B_78146903	Alak at sigarilyo pah!  ANG daming naaalala natin habang naggigiyera patani ang mga senador, kongresman at taga-Palasyo ukol sa alak at yosi. Tuwing tag-araw, pag babaybayin mo ang haywey mula La Union hanggang Ilocos Norte, halos panay tabako ang makikita mong pananim ng mga magsasaka. Pinapalitan ang mga tabako ng palay sa panahon naman ng tag-ulan. Makakikita ka rin ng mga magtatabako sa Cagayan at Isabela. At sa Cordillera, marami ring nagtatanim ng tabako. Malaki talagang kabuhayan ang pagtatabako.  Kung tag-ani naman ng tabako at palay, kitang-kita kung gaano kataas ang mga kahon ng serbesa sa mga gilid-gilid ng bahay ng mga magsasaka. Marami ring nagkalat na mga bote ng mga long nek, lapad at iba pa. Marami ring nagkalat na kaha ng mga sigarilyo. Sa mga sari-sari store, kasindami ng mga sitsirya, shampu at sabon ang dami ng mga sigarilyo at alak na paninda. Ito’y kahit na may mga namamatay at nagpapatayan dahil sa alak at yosi. Kahit na may namamatay sa sakit mula sa alak at sigarilyo.  May napansin pa tayo, Suki. Maraming tabako at alak ang walang buwis. Karaniwang walang buwis ang netib na tabako na itinatanim at inaani. Ah yung mga lambanog, tuba at basi, karaniwan ding walang buwis. Saka na lang bumibili ang mga tagabarangay ng mga gawang pabrika na alak at sigarlyo kung may okasyon gaya ng berdey at piyesta. oOo Habang may giyera patani ang mga nasa Kongreso at Palasyo, tatawa-tawa lang ang mga nagpapausok at nagnganganga ng netib na tabako. Tatawa-tawa rin lang ang mga lumalaklak ng mga lambanog, tuba, basi at tapei na alak galing sa kanin. Mahiwaga ang buhay sa alak at yosi. Higit sa lahat, nag-aaway-away ang mga onorabol dito, lalo na ang mga umaasa ng pork barrel mula sa buwis sa bisyo.    
MATERIAL_BASE-1B_71671612	J_R saan ka natulog kagabi hello saan ka natulog kagabi saan iba diyan diyan lang mag-jo-jogging hello <hes> wala ano hindi paminsan-minsan makakatulong ako <hes> bakit hanggang diyan traffic na ako si Ren-Ren kasama matulog oo oo <hes> choppy ka pa natutulog na kapatid na magtuturo sa boarders namin <hes> madaling araw hindi ha mo ako dito lang ako natutulog sila mama dito sa kabila natutulog sila ate na kina Buboy babantayan na 
query1171	smoking disease
MATERIAL_BASE-1B_52155657	 Fusion na pelikula  by Rolando B. Tolentino July 25, 2012  Rebyu ng Tambara (Orvil Bantayan, 2012)  Noong Hunyo 29 hanggang Hulyo 3, 2012, idinaos ng Film Development Council of the Philippines ang unang Sineng Pambansa sa Davao City. Mula sa mga 120 na isinubmiteng skript, pumili ng 15 para sa feature film—tiglima sa Luzon, Visayas at Mindanao–para pondohon, at 10 ang natapos at naipalabas sa festival. Ang isa sa nagustuhan kong pelikula pero hindi lubos na napansin ng iba pang hurado ay ang Tambara. Halaw sa maikling kwento ni Macario Tiu, ito ay tungkol sa isang guro sa elementarya na may asawang nasa kabuwanan. Simbolo ng makapangyarihang Katolisismo at modernismo, ang guro ay nabahala sa paggagamot ng shaman sa kinukumpuning kapilya.  Sa galit nito, pati ang tradisyunal na tambara (altar ng pag-aalay) ay sinira ng guro. Nang magkaproblema sa panganganak ang kanyang asawa, at dahil na rin sa matinding buhos ng ulan, napilitan ang guro na dumulog sa shaman. Ang shaman ay nakakapaghilom dahil sa pagkausap niya sa lumang cell phone kay Apo Sandawa, at napag-alaman nitong nagalit pala ang Apo dahil sinira ng guro ang tambara.  Pinagsayaw ng shaman ang guro sa buhos ng ulan para matanggal ang galit ng Apo. Maayos ang pelikula, walang gaanong inobasyon sa porma pero nakapaglahad ng isang kwento mula sa rehiyon na ordinaryo’y hindi natin makikita sa iba pang pelikula. Maging sa kasalukuyang indie cinema, tanging sina Sherad Anthony Sanchez, Teng Mangansakan, at Arnel Mardoquio ang nangunguna sa paglalahad ng mga imahen at kwento mula sa rehiyon. Ipinapaako sa kanila ang bigat ng paglalahad ng kwento ng ka-Mindanao-wan.  Natatangi itong pelikula ni Orvil Bantayan–kasama ng tatlo pang pelikula mula sa Mindanao batch ng unang Sineng Pambansa—dahil sa pagdagsa ng mga kwento mula sa pinaka-under-represented na rehiyon sa boom ng indie cinema.  Gayunpaman, may dalawang isyu na dapat isaalang-alang sa mga pelikulang kalahok sa Sineng Pambansa.  Una, ang paghalaw at paggamit ng material mula sa rehiyon bilang impetus sa naratibo ng pelikula. Sa kaso ng Tambara, ito ay galing sa panitikan mula sa manunulat ng rehiyon, at kailangang isalin ang akda sa audiovisual na media.  Ang kakayanan ng pelikula ay kapasidad nitong lumikha ng biswal na espasyo na ang familiar ay ginagawang hindi familiar. O sa kaso ng under-represented na heograpiya, ang hindi familiar ay ginagawang kakaibang familiar.  Bagamat ang lokasyon, tao, at kaligiran ay sa mismong rehiyon ginawa, ang maiisip ay pwede rin itong probinsya ng Rizal, Nueva Ecija o Quezon. Hindi natatangi ang lokalidad—ang visualisasyon—at kung gayon, ang pagpapadaloy ng material sa media ng pelikula. Ang partikular na kahilingan sa non-Metro Manila na kwento at pelikula ay gawing integral ang audiovisualisasyon ng material.  Hindi sa antas na exotisismo na parang tarheta ng Department of Tourism kundi sa antas ng etnograpiya ng espasyo. Ang naiisip ko rito ay ang audiovisualisasyon ng lunan ng dating Davao airport sa pelikula ni Sanchez at Robin Fardig, Balangay (2010) na nakapagpahiwatig ng kontradiksyon ng hindi pantay na pag-unlad at coming-into-being.  Ang kawing na isyu ay ang panitikang modalidad ng pelikula. Ang Tambara ay lubos na sumandal sa kwento ni Tiu, hindi lubos na epektibong naisalin sa media ng pelikula ang tatlong dimensionalidad ng tauhan (biolohikal, saykolohikal, at panlipunan), at gaya ng nabanggit ang familiaridad ng unfamiliar na lokasyon at tagpuan ng kwento.  Ang ikalawang isyu ay ukol sa kakulangan ng pagsasalin ng kaalaman sa lugar, at higit sa lahat, sa tauhan na binibigyan-representasyon ng pelikula. Kung ito ay pelikulang nakatagpo sa Metro Manila, maraming givens na hindi na kailangang talakayin. Pero dahil ito ay rehiyonal na pelikula, maraming givens ang kailangang ilatag ng filmmaker: sikolohiya ng shaman at kung bakit cell phone ang gamit nito sa paghihilom, panlipunang relasyon niya sa dayuhang guro at mga katutubo, pagdadalangtao sa liblib na lugar, at iba pa.  Sa pelikula, para ring dayuhan ang treatment sa mga detalye: na nabigyan pribilihiyado ay ang pagtatahi ng diegesis na nakaligtaan ang panlipunan at subhistorikal na motibasyon sa mga relasyong pinaunlad sa pelikula.  Nangangailangan, kung gayon, ng higit na pag-aaral sa komunidad para matumbok ang integral na motibasyon sa kwento sa pelikula, lalo na nga kung ito ay galing sa rehiyon.  Dapat isaalang-alang na ang media ng pelikula ay nakatuon tungo sa tampok na klimaktikong sitwasyon na magtatahi ng lahat-lahat ng elemento’t eksenang ipinaloob ng filmmaker. Kung walang lubos na pagkalatag, walang lubos na dating ang climax, at malungkot man sabihin, ng kabuuang pelikula.  Ang potensyal ay hindi lubos na narerealisa, at ito ang panimulang panganib ng mga rehiyonal na filmmaker (pasensya na’t wala pang lubos na angkop na termino): may atas na mas masinop na pag-aralan at isapelikula ang mga detalye’t elementong kalahok. Kaya nga ito nakapaloob at pumapaloob sa nosyon ng sineng pambansa (national cinema) ay dahil ito ang hindi lubos na nabibigyan-representasyon sa kalakaran ng paggawa ng pelikula sa bansa.  Bago humayo’t gumawa ng pelikula, humayo’t pag-aralan muna ang lipunan pag-iinugan ng kwento ng pelikula. Sa madaling salita, humayo at pag-aralan ang lipunan.    
MATERIAL_BASE-1B_25723927	Goodwill exchange race By Andy Sevilla July 20, 2016 Nagoya, Japan — Isa na sa malalaking karerahan sa Japan ang Chukyo Racecourse, na nabisita ng Abante Tonite nitong nakaraang weekend, na pagmamay-ari ng Japan Racing Association na siyang nagpapatakbo ng industriya ng karera doon. Pero may siyam na iba pang karerahan na pinamamahalaan din ng JRA na nakakalat sa buong Japan, bukod pa sa kulang-kulang 50 maliliit na karerahan doon na pinagkakaabalahan ng milyong racing aficionados. Ito ang dahilan kung bakit ang Japan ang pinakamatinding bansa sa buong mundo kung saan napakalakas ng industriya ng karera. subalit hindi pinakasikat ang Chukyo sa nasabing 10 karerahan ng JRA. Panglima lang ito kung ire-rate silang lahat. Ang No. 1 siyempre ay ang Tokyo Racecourse na makikita sa kapitolyo ng Japan kung saan ginaganap ng karamihan ng malalaking international races sa Japan. Ang pumapangalawa ay ang ang Kyoto Racecourse habang ang Nakayama Racecourse naman ang ikatlo. Ang iba pang mga ay kinabibilangan ng, (4) Hanshin Racecourse, (5) Chukyo Racecourse, (6) Niigitia racecourse, (7) Fukushima Racecourse, (8) Sapporo Racecourse, (9) Kokura Racecouse, at (10) Hakodate Racecourse. Sa Sapporo Racecourse malapit ang halos lahat ng mga Pilipinong hinete na nagtatrabaho sa mga horse farms sa Hokkaido. Nitong nakaraang weekend ay ginanap ang JRA Asia week of Racing kung saan anim na bansa sa Asya ang inimbitahan sa dalawang araw ng pagdaraos ng mga trophy races kasama na rin ang Pilipinas na nireprentahan ng Metro Turf, ang host ngayon taon ng pantaunang JRA Cup na siyang goodwill exchange race.    
MATERIAL_BASE-1B_68251060	hello ayan o umuusok ang ilong niyan mag-usap tayo mamaya <hes> kumusta naman si papa mo tulungan <hes> tulungan niya okey lang bahala siya sa buhay ha sabi bawal daw magmura malandi ano 'wag kang magmumura daw ulo kanino pero kanina ha Balangkayan bakit namin 'yon bakit seven sama ka sa swimming ayoko nang mawala ka kasi nagbibiro lang nagbibilang ng ano ano 
MATERIAL_BASE-1B_99565964	aba politikal papuri at parangal na daw si Rose ibababa punta ka dito sa lugar ko ang kanilang sekreto ng tagumpay nag-fa-fashion fashion pero makakasama siguro tayo magpa-practice daw ngayon Ortigas maintindihan mall gustong-gusto sa Baguio cellphone niya no'n gusto gulo-gulo na ang gulo mo si Anthony na officer 'di naman natutuloy matagal listahan ng mga fifty fifty four centavos kasi sobrang sa paglalaro international five ng hapon anong gusto mong makarating Olympics made in the Philippines training nila hindi nag-ti-training Philippines talaga training pumunta sa pinag-umpisa si Anthony kumusta four thousand thirty pesos tinatawanan ako diyan kanina sa kanya mukhang edad kayang-kaya na magaling ka na sa kompetisyon ang kanilang lugar bata pampatibay ng Pilipino moo mukhang nakatutok beynte-kuwatro 
query1567	Youtube
MATERIAL_BASE-1B_50380880	PH SPORTS INSTITUTE LARGA NA By Ramil Cruz SSeptember 3, 2016 Sa go-signal at buong suporta ni Pangulong Rodrigo Duterte, mag-ooperasyon na ang Philippine Sports Institute ng Philippine Sports Commission (PSC) umpisa sa Oktubre 1 na may buwanang pondong P25 milyon para sa 10 regional training centers sa kapuluan. Binunyag ang bagay ni PSC chairman William Ramirez sa kaagahan kahapon ng mabungang mga balitaktakan sa pangalawa’t huling araw ng Top Level Consultative Meeting on Development Plan for Philippine Sports and Set-up of the Philippine Sports Institute sa Kachina Room ng Century Park sa Malate, Manila. Aniya, nakapokus ang PSC sa grassroots at ang pagpili sa mga kabataang maaaring maging national athletes sa hinaharap na puwedeng makapagbigay ng karangalan sa bansa. “We will have 10 regional trainings with focus sports,” wika ni Ramirez, na hinirit kada lugar ay may kani-kanyang sports kung saan kilala ang lugar, gaya ng Davao City na bahala sa diving. Sa Dumaguete City ang archery, sa Zamboanga City ang weightlifting, sa Cebu City, Vigan City at Baguio City ang track and field, sa Manila at Cebu ang taekwondo at sa Bacolod City at Davao provinces ang boxing. Pinasalamatan din ng government sports agency ang mga bumahagi sa pulong pati ang mga naimbitahang mga magsalita sa pagtitipon na malaking tulong, aniya, para sa direksyon ng sports program ng bansa sa loob ng anim na taon. “It is really on our plan for us to know everything and to realize the situation now,” hirit ni Ramirez. “Sinabi sa amin ng Pangulo na we really have to unite the sports, but I don’t know how. Kaya natin ito isinagawa para malaman natin lahat ang katotohanan.” “I know may responsibilidad na sarili ang Philippine Olympic Committee habang kami ay kailangan namin sundin naman ang batas. Kapag hindi natin naisaayos, I will no longer stay here, I want to be in private life, I will join and be with my apo,” dagdag pa ni Ramirez. “After hearing all, let’s just please come down and talk. I am just Butch, a simple teacher from Davao who wants to help not just by myself and the PSC Board but for all of us. For the country, we can,” panapos niya.    
MATERIAL_BASE-1B_13328132	 Operasyong haras inilunsad ng BHB laban sa 2nd IBPA  Florante Orobia Binamera Command - NPA-Albay Setyembre 24, 2013  Inilunsad ng isang tim ng Bagong Hukbong Bayan ang operasyong haras laban sa tropa ng 2nd IBPA na nagpapatrolya sa Brgy. Maninila, Calamig, Albay nitong Setyembre 24, 2013, alas-10 ng umaga. Ang isang iskwad ng 2nd IBPA na naglulunsad ng "patrol operation" ay nagsilbing 'security force' ng isang 'civil-military operation' (CMO) na inilunsad ng 2nd IBPA kasabay ang PNP at Phil. Navy sa parehong baranggay.  Ang civil-military operations sa anyo ng 'medical mission' na inilunsad sa Brgy. Maninila ay bahagi ng yugto ng konsolidasyon ng operasyong SOT o PDT (Peace and Development Team). Inilulunsad ng 2nd IBPA ang SOT o PDT sa ilang kulompon ng mga baranggay sa saklaw ng mga bayan ng Camalig, Daraga at Jovellar mula Hunyo 2013 hanggang sa kasalukuyan. Ang mga 'civil-military operations' ay naglilinlang sa mamamayan sa pamamagitan ng mga pakitang-taong aktibidad na nagkukunwaring nagbibigay ng serbisyo sa mamamayan ngunit sa katotohanan ay nagsisilbi sa layuning pang-kombat at 'intelligence gathering' ng tropang militar.  Lehitimong target militar ng Bagong Hukbong Bayan ang alinman sa tropang 2nd IBPA na nagpatrolya at naglunsad ng 'civil-military operations' sa Brgy. Maninila, Camalig, Albay.    
MATERIAL_BASE-1B_98593761	ha wala lang bakit ako sa trabaho mo 'di ba nagkalabasan nga yata <hes> oo sige asawa ka na ikaw <hes> wala pa oo meron ka ba nag-asawa sino sinong may sabi nino sinong may sabi <hes> sabi nila hello sabihin mo sa akin kanina tawag dito wala joke joke lang joke lang sino kasama mo hello ha sino po sila ano <hes> oo kami lang sino sino nga ano 'to bakit bakit ha sino sino hello be ha 
MATERIAL_BASE-1B_50450438	 Sabwatan ng militar at bandidong grupo, binatikos  ANG BAYAN 21 February 2012 Mariing binatikos ng Herminio Alfonso Command-Guerrilla Front 53 Operations Command (BHB-Southern Mindanao) ang talamak na paglabag ng Federation of Manobo-Matigsalog Tribal Council (Femmatric) sa karapatang-tao ng mga Lumad sa distrito ng Marilog, sa Bukidnon at sa Arakan Valley.  Ang Femmatric na pinamumunuan ni Lito Gawilan ay sangkot sa pangangamkam ng lupa, pagnanakaw, pagbebenta ng pekeng gold bar at pangingilkil sa maliliit na negosyante sa haywey ng Bukidnon. Pinalalabas ni Gawilan na kinakatawan niya ang tribong Matigsalog at Manobo sa pagsasabing dinedepensahan umano niya ang lupang ninuno nito. Ang totoo, pinapabilis niya ang mapandambong na mga operasyon ng mga plantasyon ng goma at mga konsesyon ng pagmimina dahil hawak niya ang Certificate of Ancestral Domain na sumasaklaw ng mga lugar na mayaman sa rekurso gaya ng bayan ng Kitaotao sa prubinsya ng Bukidnon, bayan ng Arakan sa North Cotabato at distrito ng Marilog sa Davao City.  Kasabwat ng grupong Femmatric-Gawilan ang grupong Bunsuran na nasa likod ng pagtatayo ng armadong grupong Alsa Lumad at Bandido. Muli ring binubuhay ang grupong Blackfighter sa Salaysay, Marilog at Tambobong, Baguio, Davao City.  Protektado ng 403rd Brigade at 8th IB ang grupong Gawilan at iba pang bandidong sindikato. Ginagamit nito ang Special Operations Team para umano sa kapayapaan at kaunlaran upang gipitin ang mga setler na Lumad at hindi Lumad at magsagawa ng mga maramihang pagsurender. Kaya hinahayaan ng militar na maghasik ng lagim ang grupong Gawilan sa haywey ng Bukidnon.  Bunsod ng malawakang paglabag ng grupong Gawilan sa karapatang-tao ng mga Lumad, nakaranas ng matinding kaswalti ang 403rd Brigade sa sunud-sunod na mga taktikal na opensiba ng BHB sa Bukidnon. Kaya pinagbuntunan nito ng galit ang mga Lumad sa pamamagitan ng pagpaparatang sa mga lider ng tribo ng Bukidnon ng pagbibigay umano ng suporta sa BHB.  Ngunit mabubunyag din sa mga Lumad ang mga krimen nito gaya ng pangangamkan ng lupang ninuno, oportunismo at pagkakanulo ng mga lupang ninuno sa Bukidnon sa malalaking multinasyunal na kumpanya sa pagmimina, komersyal na plantasyon, pagtotroso at iba pa.    
MATERIAL_BASE-1B_38182336	umuulan sa taas ng barangay malayo isipin mo na ang pumunta sa kubo nito mga bahay ng tao sa loob ng mga permanente makita rito na do'n sa ano sa magulang parang si Alvin nakapagtataka pagkakataon nakasanayan ko ni Abegail ito na ang alas-tres ng kanyang ama ang sekreto ng tagumpay sa tubig bigyan dito sa ilalim ng lupa naghahanap ng labing-dalawang unang nagkakagulo na bilog ang buwan mag-ina doon pagpunta ko doon ugod-ugod ang kanyang labing-dalawang saan kasama dito ang mga kapatid niyang buwisit kung ito lulubog tumalon sa dagat iba na 'tong kinakanta nandito sila ordinaryong bahay-kubo sa kabundukan kailangan ang pagpapahinga titulo ng bahay namin siguro idadaan mararamdaman sa probinsiya two six three two two weeks sariling three nine four three four nine five eight nine nine four three nine two three four four ng tao ang ba't maaga mga five zero nine two three one ang pinasukan ko 'yong mga ng mga kinakaharap nitong lang ang dami mong supporters para hindi dumugo hindi makikita ang isang libo kuryente ang nakakaligtas sa ibaba gano'n na nagbibigay ng hangin sa nasa ilalim nakabili sa ibabaw ng papaya na may trophy doon tagabutas ng asawa ko na daw ang mga dating na makukuha mo sa buhay ng bagong dating ang panahon makapunta na barangay malapit lang isang payo ng mga taong nineteen fifty ng mag-o-operate ikaw ng tubig malalaglag siguro baka may ari ng mga barkada pasalubong kinatatayuan barangay malayo pero nagsimula ang four two nine nine four three one nagsasara ang hina nawala malaking kompanya ang umuwi ang mga pangkaraniwang mga tao doon sa i-be-breakin lang din ang mga nagkakagusto kay malayo iba barangay dumalaw dito sa kanila Kuya ilog sa puno ng buhay ngayon mag-ingat sa mga Chemical ginagamit sa kanila dito natatawa ako ng malaking bahagi na 'yong halo-halo dito sa paligid sila ng barangay malayo marami mga prutas ang pangalan ng lupa sa Antipolo naghahanap ng dito ay tinatablan ng iba walang gamit tulad nito ang pangangampanya ni magtagumpay ang mga prutas dito <hes> baka magaling na singko magdudulot ng mga sa buhay ngayon aalis dalawampu na ang mga koponan sa buong barangay butas iba-iba <hes> may ari nakita ko na namin maingay diyan wala na 'yong mga lalaki nakakatakot kaming ituturo ko sa 'yo 'yong mga importante oo araw na ito wala na namang makikipagsabay si Ronaldo lumubog sa madilim na gago sopistikada ng katapusan sampalin mo alam mong masama pakiramdam ko ang gamit namin sa ilalim ng pang lang namin sa pagtatanggol sa kalayaan converted habang Lolita maingay zero nine two three nine two nine nine four three nine two nine nine four three two five sa kanya balita ko agad ang unang lumabas na 'yon kaya hindi kita ng Luz ang pagbibigay ng hangin kaso ng pitong taong sa ilalim ng balut sa Lunes marami pang pansit six ilang oras ka pupunta sa ilalim ng lupa mabait ng balut maya-maya ng ibang masasama interesado ang Sabado naman ang pag-ibig ay pangunahing ang mga kukuha ako ng bato agad tinaban ang supot na titingin ng mga parang kumukulo 'yong mga pagkatapos nito para akong mamatay oo mga na kukuha ng utang nila Maricel binebenta na mabilanggo siya sa mga bintana bumibili ng barangay magbibigay ng bangko oo 'di kaya napuputol market ng sa ikadalawampu ng Pilipinas sa bansang may pinakamaraming napuputol ka dito sa bundok pitong Damulog kumpletong maibibigay ang dito sa ating bansa ay nanggagaling sa birthday ko hindi naman 'yong mga inaasikaso trabaho natin kailangan ang makipagtalo para madali abilidad ka muna hanggang labasan 'wag ka masyadong matulog pang panghain <hes> magpapangalawa akong mamatay naman niyan diversion pala ang gaganda ng inyong sagot ko na 'yong mga kapindutan hindi sinabi si Marina patunayan mong isa pang ano dito pa rin ako kinasusuklaman ng kapwa malaking pakiramdam ninyo na anak mo pala si kasama niya sa buhay niya rito para makasama parang party-party dito sa ano mahal na araw <hes> 'di ba gusto mag-isip ng kalahating sako ng ginto tapos ng Pagkabuhay ay ng isang pambihirang tanggap mo rito 'yong asawa ni Bernardo hindi pa siya kinakausap na doon sa pagtatrabaho dito minsan tinatawagan kaming mag-asawa kasi sabi ko delikado nga 'yong trabaho niya sabi niya mahirap naman daw sabi ko walang hanap-buhay ang suwerte suwerte lang po <hes> iniisip ko makapasyal natabunan oo gumawa 'yong gano'n nakakaano din ako mahirap po <hes> kung ano wala naman akong magagawa kung anong mangyayari sa kanya sa ilalim ng mangga wala pa akong magagawa na si Marina pagkain pesos sino-sinong nagpunta kaya mas pinipili kita maintindihan sa malayo kasama ang pamilya hindi naman daw masyado ang buhay niya marinig masyado simula no'ng mahirap malayo at magbilad ang pagbabago ng lumaki ang kanyang pamilya mo ang pangit 'yong anak ko lang po ano po tatlong araw pa lang 'yan ang mga anak mo rin ako at anim anim na piso lang may guhit ng kapalaran ang kanilang ang taong gulang mahirap kahapon parang aalis diyan sa pagkakamali ay nakikita sa ginawa nila naiisip niyang maging ang kanilang mga anak mo sa katapusan magpapalinis ako kahit ang kapaligiran 
MATERIAL_BASE-1B_11107674	PBA: Aasinta ng playoff tie sa quarterfinals By Ramil Cruz January 15, 2017 Games ngayon: (Smart Araneta Coliseum) 4:30 p.m. — Blackwater vs. Alaska Milk 6:45 p.m. — TNT KaTropa vs. Star Kapwa mga aasinta ng tie sa playoff para sa quarterfinals spots ang tatlong teams samantalang hahabol doon ang isa pa sa pagbabalik-Smart Araneta Coliseum sa Quezon City ngayon ng PBA Philippine Cup eliminations. Tokang mag-derby sa playoff slot sa quarters ang kasalo sa fourth na TNT KaTropa (4-3) at kabuhol sa eight place na Star (3-4) sa 6:45 evening makalipas ang duwelong Alaska (4-3) at kahanay sa sixth na Blackwater (4-4) sa 4:30 afternoon. Durugtungan ng Aces ang last victory sa Star noong Miyerkules 97-90 samantalang babangon ang Elite mula sa kambal na tilapon, pinakabago nu’ng Enero 6 laban sa two-time defending champion San Miguel 118-93. Tatayo naman ang Texters mula sa 110-98 upset loss sa NLEX may isang linggo na ang nakakalipas sa Angeles City habang titingkayad sa magkasunod na pagkabarog ang Hotshots na tumaob sa Ginebra 86-79 bago sa mga galamay ng mga maggagatas. Malamang na muling kumuha ng enerhiya’t lakas ang Aces kina Vic Manuel, Calvin Abueva, RJ Jaul at JVee Casio na mga lumaklak ng 25, 23, 16 at 10 points ayon sa pagkakasunud-sunod nang matimbog ang Star. Nagsasalpukan pa kagabi ang Ginebra (3-4) at Meralco (2-6) sa Petron Blaze Saturday Special sa University of San Agustin gym sa Iloilo City sa rematch ng mga protagonista sa 2016 Governors’ Cup kung saan nangibabaw ang Gin Kings sa Bolts.    
MATERIAL_BASE-1B_59831691	Kredibilidad ng eleksiyong 2013, kuwestiyonable?  Sira-sirang PCOS machines. Mahahabang pila. Nawawalang pangalan sa opisyal na listahan ng botante. Nawawalang signal. Mali-maling quick counts. Ito ang naging eksena ng eleksiyon kahapon, Mayo 13. Hindi pa kasama rito ang mga insidente ng pandarahas, panggigipit, at iba pang iregularidad, mula sa botohan hanggang sa pagsasara ng botohan, pagpapadala ng resulta ng boto sa presinto hanggang sa canvassing ng Commission on Elections (Comelec) sa lokal at pambansang antas. Sa ilang nasaklawang mga lugar sa Metro Manila at karatig na bayan, nasaksihan ng istap at mga volunteer ng Pinoy Weekly ang mga problemang ito. Sa Twitter feed mula sa hashtag na #PWvote2013, naiulat din natin ang pagmonitor ng independiyenteng election watchdogs tulad Automated Election System Watch (@AESWatch_PH), Kontra Daya (@kontradaya) at National Movement for Free Elections (@Namfrel), gayundin ang ulat ng iba pang miyembro ng alternative media tulad ng Bulatlat.com, Tudla, Kodao, Davao Today, at iba pa.  Pumasok rin mula rin sa mga probinsiya ang mga ulat ng independiyenteng mga grupo na nagbabantay sa halalan. Sa pamamagitan ng mga ulat na ito naipakita ang hitsura ng halalan na batbat ng iregularidad at problema. Mahigit isang oras matapos magsara ng botohan, inanunsiyo ng Parish Pastoral Council for Responsible Voting (PPCRV), opisyal na citizen arm ng Comelec sa halalan, ang partial and unofficial results mula sa 1,418 presinto. Sa resultang ito, nakita na mahigit 14 milyon ang nakuhang boto ng kandidato sa pagkasenador may pinakamataas na boto, si Grace Poe. Agad ang reaksiyon ng election watchdogs, na tinukoy ang statistical improbability ng pagkakaroon ng mahigit 14 milyong boto. “(T)he PPCRV-KBP transparency server flashed on national television a numerically improbable total of around 10 million votes for the top senatorial spot while reporting only a total of 1,418 precincts. The error is significant, as a maximum of 1,000 voters per precinct should only yield a total of around 1,418,000 maximum votes,” pahayag ng Kontra Daya. Binawi ng PPCRV ang naturang bilang, at sinabing may formatting error lang daw umano, at naayos na nila ang naturang problema. Iniulat ng Kontra Daya na inayos din agad ng Smartmatic ang source code sa bahagi nila bilang tugon sa paglabas ng napakalaking boto na di makatotohanan. Nang i-adjust ang boto; humigit-kumulang 4.8 milyong boto na ang nakuha ni Poe matapos ang adjustment. Pero hindi rin sapat na ipinaliwanag ng PPCRV kung paano nakuha ang figure na ito. Matatandaang nangyari na rin ito noong eleksiyong 2010, nang umabot sa isang punto na umabot sa 153 milyon ang total registered voters sa canvassing server — na mahigit pa sa populasyon ng Pilipinas noon. Mabilis umanong inayos ng Smartmatic ang source code. Kahina-hinala para sa Kontra Daya ang biglang pag-aayos ng Smartmatic sa source code na ginagamit sa pagbilang at pagproseso ng mga boto. Anila, nakakapangambang akses ang Smartmatic sa source code, at puwede nitong bagu-baguhin ang source code. Sa kabila ito ng kawalan ng totoong source code review ng canvassing and consolidation server (CCS). “(T)he public can never know what Smartmatic’s system for tallying and canvassing votes really is. It appears that they can also change the source code on the spot, which makes the whole election system a questionable and problematic exercise,” sabi pa ng Kontra Daya.  Samantala, nakakadagdag ng paghihinala ang presensisya ng isang opisyal ng Smartmatic sa data center ng PPCRV sa Pope Pius Center sa Manila bago naganap ang maling tally noong hapon ng Mayo 13, sabi ng AES Watch. Sinabi ni Ernie del Rosario, IT expert ng AES Watch at dating IT director ng Comelec, na nakababahala ang presensiya noong hapon na iyon sa PPCRV ni Albert Castro Rico, na global service direct ng Smartmatic sa Asya Pasipiko. Siya rin umano ang project manager ng foreign technology supplier sa automated elections sa Autonomous Region for Muslim Mindanao (ARMM) noong 2008, at isa sa mga pumirma sa kontrata para sa poll automation sa pagitan ng Comelec at Smartmatic. Sinang-ayunan ni Nelson Celis, co-convenor ng AES Watch at dating pangulo ng Philippine Computer Society, si Del Rosario. Aniya,“Smartmatic has no business dealing with a citizens’ arm that should exercise independence especially from a foreigner. Mr. Castro should explain what he was doing there.” “There is no other reason I know why Smartmatic’s top operations man was at the PPCRV server – is PPCRV using Smartmatic’s CCS (consolidated canvassing system)?” sabi pa ni Celis. Sinabi ni Del Rosario na anumang interbensiyon ng isang dayuhang kompanya sa operasyon ng civic arm ng Comelec sa eleksiyon ay kahina-hinala at dapat seryosong imbestigahan. Dating pinuno si Del Rosario ng Comelec Technical Working Group sa Poll Automation noong 2008 na nagbitiw dahil sa di-pagkakasunduo sa mga opisyal ng Comelec hinggil sa istandard ng kalidad ng automated elections na dapat ipatupad. Sa press conference ng PPCRV ngayong araw, sinabi ni Henrietta de Villa ng PPCRV na hindi dapat umano maging isyu ang presensiya ni Rico ng Smartmatic sa kanilang data center. Dapat daw na nandoon talaga ang Smartmatic para obserbahan ang proseso. Sinabi naman ni Ana De Villa Singson, media director ng PPCRV, na matatagpuan din daw sa mismong data center nila ang transparency server ng Smartmatic. Sa mga ulat sa midya at sa mga pahayag ng PPCRV, tila sinasabi nilang hindi dapat maging isyu ang naging problema sa maling tally. Sinabi naman ng Comelec na “tiny fraction” lamang ng 78,000 PCOS machines sa parehong bilang ng polling precincts ang nasira. Sinabi ni Comelec Chair Sixto Brillantes na din naman daw aabot sa 200 ang nasira. Pero mahihinuha sa eksenang nasaksihan ng Pinoy Weekly, ng election watchdog groups at kahit ng midya na higit pa sa “tiny fraction” ang problema ng katatapos-lamang na eleksiyon.    
MATERIAL_BASE-1B_87128814	Klinikang bayan sa Masbate  Ang Bayan May 21, 2012  Naglunsad ng Klinikang Bayan ang mga upisyal-medikal ng Jose Rapsing Command (BHB-Masbate) noong Abril 25. Ginanap ito sa isang liblib na barangay sa hangganan ng mga bayan ng Uson, Milagros at Mobo. Ang lugar na ito ay matagal nang hindi nabibigyan ng serbisyong pangkalusugan ng reaksyunaryong gubyerno at mga bulok na pulitiko.  Ayon sa ulat ng Office of Information ng NDF-Bicol, nakinabang ang mahigit 100 katao sa libreng panggagamot ng Bagong Hukbong Bayan. Kinabibilangan ito ng mga serbisyong dental, libreng tsek-ap at pamamahagi ng gamot, minor surgery at acupuncture.  Labis ang tuwa at pasasalamat ng mamamayan sa mga medik ng BHB at higit na napatatag ang pagtutulungan ng masa at kanilang hukbo sa pagsusulong ng digmang bayan sa lugar.    
MATERIAL_BASE-1B_77425728	Maging armado ng impormasyon sa kampanya kontra iligal na droga January 21, 2017 Sa patuloy na kampanya kontra iligal na droga, hindi maitatangging unti-unti nang napagtatagumpayan ang labang ito ng gobyernong Duterte. Bagama’t aminado ang pamahalaan partikular ang Philippine National Police (PNP) marami pang dapat na linisin ay ramdam na ang tagumpay sa giyera kontra illegal drugs. Kaya nga lamang sa kabila ng naaninag na tagumpay sa kampanya sa illegal drugs ay nakakalungkot na may sumasabay na puwersa na sumisira sa magandang layuning ito ng PNP na walisin ang mga sangkot sa iligal na droga. Ito ay dahil sa pagkakasangkot ng ilang opisyal at tauhan ng PNP sa pagdukot at pagpatay sa negosyanteng Koreano na hinuli gamit ang kampanyang “Oplan Tokhang”. Malinaw sa impormasyong naglalabasan na ginamit ng grupong sangkot sa krimen ang kampanya sa iligal na droga ng pamahalaan para kumita dahil malaking pera ang umano’y kanilang hiningi sa kampo ng negosyante kapalit ng kalayaan nito pero kalaunan ay nadiskubreng wala nang buhay. Ang mga ganitong kaganapan ay nakakaalarma kaya mahalagang maging alerto ang publiko sa mga sindikato o tiwaling pulis na ginagamit ang Oplan Tokhang o Oplan Taphang ng PNP sa kanilang iligal na gawain. Kaya mahalagang maging armado tayo ng kaalaman hinggil sa tamang proseso ng kampanyang ito ng pamahalaan upang hindi abutin ang sinapit ng negosyante. Bilang bahagi ng proseso ay ang pormal na imbitasyon sa isang indibidwal, lalo na kung may reklamo sa pamamagitan ng sulat. Hindi rin maaaring ipilit ng pulis ang pag-imbita dahil may karapatan ang naimbitahan na tumanggi at kumuha ng abogadong magdedepensa.    
MATERIAL_BASE-1B_25682871	 MAG-INGAT SA CANCER TREATMENT SCAM  Tweet  ISANG tip ang aking natanggap mula sa isang mapagkakatiwalaan nating source hinggil sa isang raket na ginagawa ng isang bagong sindikato na kumikilos dito sa bansa. Ang sindikatong ito ay binubuo ng ilang tiwaling indibidwal mula sa Tsina na nagpapakilalang eksperto sa panggagamot at pagpapagaling sa mga taong maysakit na kanser. At dahil dito sa Pilipinas kumikilos ay awtomatik na may kasapakat din siyempre silang mga Pinoy na ang iba pa nga ay lisensiyadong mga manggagamot. Ang raket ng sindikato ay tumambay sa mga malalaking ospital kung saan ay may mga mayayamang pasyente na maysakit na kanser. Kapag nakahanap na sila ng target na biktima ay kakausapin nila ito at sa tulong ng mga kontak nilang Pinoy na madalas magbiyahe sa Tsina ay magpapakilala silang mga ekspertong oncologist o cancer treatment specialist mula sa nasabing bansa. At dahil sa galing ng sales talk ng mga kolokoy na ito na gumagamit pa ng testimonial ng ilang dating pasyenteng gumaling kuno, ay tiyak na makukumbinsi nilang pumunta sa bansa nila ang mga desperadong pasyente para roon magpagamot ng kanilang sakit. Ang masaklap dito ay gagastos na nga ng milyon-milyon ang mga pasyente subalit pagbalik nila ay hindi naman sila gumaling. Sa halip nagiging mas malala pa ang sitwasyon nila kaysa sa rati at kung minamalas-malas pa ay baka bangkay na silang maiuuwi rito. Sa madaling salita ay isang maliwanag na panloloko ang ginagawa ng sindikatong ito na balita ko ay nagtayo pa ng isang clinic kuno riyan sa Makati para nga naman mas magmukhang lehitimo ang kanilang gawain. Hanggang sa ngayon ay wala pa ring gamot sa maraming uri ng kanser at ito naman ang sinasamantala ng sindikatong ito para pagkakitaan pa at bigyan ng maling pag-asa ang mga nagdurusa na ngang mga pasyente. Kaya naman nananawagan ako kay Health Secretary Enrique Ona at sa pamunuan ng Philippine Medical Association (PMA) at maging sa National Bureau of Investigation at Philippine National Police na imbestigahan ang kabulastugang ito ng nasabing sindikato ng cancer treatment scam. Hinihintay ng taumbayan ang mabilis ninyong aksyon! Abangan!    
MATERIAL_BASE-1B_92755966	Hindi Mapakali  Upang matamasa ang mabuting kalusugan sa katawan at kaisipan, upang magpatuloy ang kasaganaan at makapagdulot ng tunay na kaligayahan sa sariling pamilya at maging sa sariling pamayanan, maging mapagpayapa sa lahat, at ilantad ang katotohanan. Kailangan ng sinuman na disiplinahin at supilin muna ang kanyang sariling isipan. Sapagkat maligalig ito kapag masalimoot and buhay at panatag kapag matiwasay ang buhay. Kung magagawang kontrolin ang ang sariling isipan, matutuklasan dito ang kaparaanan sa Pagkamulat, at ang lahat ng kawatasan at kawastuan ay kusang masusumpungan. Walang maaasahan ang paghihintay at palaging nakatunganga sa iba. Ang mga taguri nito ay palaasa, pabigat, at pabaya sa sarili. Ang tunay at tanging makakatighaw lamang sa iyong pagkauhaw ay ang gumising nang tuluyan at kumilos para sa iyong kapakanan. Walang sinumang makakatulong sa iyo kung hindi mo muna tutulungan ang iyong sarili. Nasa dulo ng iyong mga kamay ang minimithi mong tagumpay. Iwasan ang sarili na mapabilang doon sa mga tulog, natutulog, at nagtutulog-tulugan sa takbo ng buhay. Ang landas nito ay patungo lamang sa kahirapan at kapahamakan. Imulat ang mga mata at manatiling gising sa tuwina. Huwang nang maghintay at palaging umasa, kumilos na habang maaga pa. Bago mahuli ang lahat at maging biktima.    
query1252	corn cereal planting
MATERIAL_BASE-1B_37156379	ISPORT LANG!: Sports prayoridad na By Zaldy Perez October 16, 2016 Sa ginawang pagdedeklara ni President ‘Digong’ Duterte na ang buwan ng Oktubre ay Volleyball Month, nawala na ang pagdududa ng marami na pakitang-tao lamang ang pagbibigay niya ng pansin sa sports ng bansa. Nilalaman ito sa nilagdaang Executive Order No. 80 ng presidente nito lamang nakalipas na linggo na naglalayong mapagtuunan ng pansin ang pagdaraos ng 2016 FIVB Women’s Club World Championship dito sa bansa simula sa Oct.18. Sa nakalipas na dalawang dekada ay dalawang beses pa lamang itong nangyayari. Ang una ay noong 1994 nang tumayong host ang bansa sa FIVB World Grand Prix. Sa nasabing international tournament kalahok ang mga pinakamagagaling na koponan mula sa mga bansang Turkey, Switzerland, Brazil, Italy, Japan at Thailand. Noong Miyerkules, pinarangalan pa ng House of Representatives sa pangunguna ni Speaker Pantaleon Alvarez ang PSL-Logistics Manila na kakatawan sa Pilipinas. Sa nakalipas na 2016 Rio Olympics, unang pagkakataon na ang presidente ng Pilipinas ay hinarap ang mga atletang Pilipino na lalahok sa Summer Games. Sa nasabing okasyon, mismong si Pangulong Digong din ang nagpahayag na tinataasan na niya ang allowance ng mga athletes at coaches . Nang manalo naman si Hidilyn Diaz ng silver medal, bukod sa P5M incentives mula sa pamahalaan ay dinagdagan pa ito ng pangulo ng P2M . Inatasan rin niya si PSC chair Butch Ramirez na samahan ang mga Pinoy athletes bilang kinatawan niya sa Rio Olympics. Ngayon, sa mga aksyong ito ng pangulo na nahaharap sa kaliwa’t kanang batikos dahil sa kanyang kampanya sa illegal drugs sa bansa, dapat ng magpasalamat ang ating mga sports officials at athletes dahil kahit na papaano ay nabibigyan pa rin niya ng pansin ang kapakanan ng Philippine sports.    
MATERIAL_BASE-1B_33831595	Maging masaya kahit may problema  DOC WILLIE Ni Dr. Willie T. Ong (Pilipino Star Ngayon) | Updated July 30, 2015 - 12:00am  Doc Willie, tanong ko lang po kung ano ang mapapayo niyo sa isang depressed na tao. Sobra po ako mag-isip at minsan po ay hindi ako makatulog sa gabi. Pakiramdam ko po pagod na ang puso at isip ko. Sana po matulungan niyo ako. God bless. — Linda Hi Linda, maraming tao ang malungkot. Sa katunayan, mga 10% ng Pilipino ay nagkaroon ng depression. Alam kong parang mahirap labanan ang lungkot, pero kailangan malam!!pasan mo iyan. Kaya mo iyan basta pursigido ka. Heto ang mga dapat mong gawin: 1\. Magkaroon ng suporta sa pamilya at kaibigan. Mara-ming depressed na tao ang nakipag-away sa kanilang mga kamag-anak. Parang wala na silang kaibigan. Kailangang maibalik mo ito kahit papaano. Magpakumbaba. Humingi ng tawad. Kausapin ang kaibigan at kung puwede ay makitira sa malapit na kamag-anak. 2\. Magbasa, manood at makinig ng masasayang palabas. Huwag manood ng drama, iyakan at horror sa TV o pelikula. Baka lalo ka lang malulungkot. Iwasan din ang panood ng balita sa gabi, dahil puro dugo at patayan lang iyan. Masama iyan sa isipan. Manood lang ng comedy, cartoon at entertainment. May tulong iyan sa depression. 3\. Maging abala sa gawain. Magtrabaho at punuin ang oras sa maghapon. Huwag magtambay sa bahay dahil kung anu-ano lang ang papasok sa isipan. Huwag kaawaan ang sarili. Sabihin sa sarili, “Kaya ko iyan. Magsasaya ako!” 4\. Mag-exercise at kumain nang tama. Kahit tinatamad ka ay subukan mong gumalaw-galaw. Mag-biking, jogging o maglakad sa mall. Kumain ng mga masustansiyang prutas at gulay. Puwede kang uminom ng Vitamin B complex na pampagana kumain at pampasarap ng tulog.  5\. Umiwas sa sigarilyo, alak at iba pang bisyo. Walang kabutihang maidudulot ito. Lalo lang titindi ang iyong depression. 6\. Tumulong sa iba. Bumisita sa maysakit. Nakasasaya ng ating damdamin ang pagtulong sa ibang tao. Tumulong sa mga mahirap, maysakit, nakakulong at matatanda. Ito ang sikreto ng kasayahan. Piliting tumulong sa iba, at unti-unting matatanggal ang depression mo. 7\. Magdasal sa Diyos. Ano ba ang problema? Ano ba ang kailangan mong ayusin sa iyong ugali? Kadalasan ay tayo din ang dapat magbago. Aminin natin ito at humingi ng tulong sa Diyos. Ipasa natin ang ating problema at hinanakit sa kanya. Kaya Niyang ayusin ang ating buhay at tanggalin ang lungkot. 8\. Hindi ko agad pinapayo ang pag-inom ng anti-depressant dahil may side effect ito. Kapag malala talaga ang depression, puwedeng magpatingin sa psychologist o psychiatrist. Pero naniniwala akong kaya mong labanan iyan, kaibigan. Good luck!    
MATERIAL_BASE-1B_89625370	Balipure, Air Force angat sa laban  Posted by: Sabrina Pascua on June 22, 2016 in Sports  KAHIT na lubhang nakaaangat sila sa kani-kanilang katunggali, nais kapwa ng BaliPure at Philippine Air Force na hindi lumaylay ang kanilang performance sa dulo ng elimination round ng Shakey’s V-League Season 13 Open Conference. Makakatunggali ng BaliPure ang Team Baguio sa ganap na 4 pm samantalang makakasagupa ng PAF ang Team Iriga sa ganap na 6:30 pm sa The Arena sa San Juan. Sa natatanging laro ng Spikers Turf sa ganap na 1 pm ay magkikita ang Philippine Navy at Philippine Air Force. Kapwa may 4-1 records ang BaliPure at PAF at nasa likod ng nangungunang Pocari Sweat na may 5-0. Ang Iriga at Baguio ay pareho nang nalaglag. May 1-5 karta ang Lady Oragons samantalang ang Summer Spikers ang tanging koponang hindi pa nakakatikim ng panalo sa torneo at may 0-6. Matapos na mabigo sa Air Force, 25-23, 14-25, 25-19, 25-16 sa kanilang unang laro ay hindi na nakalasap muli ng pagkatalo ang BaliPure ni coach Charo Soriano. Lalong tumatag ang BaliPure sa pagdating ng superstar na si Alyssa Valdez mula sa Europe kung saan naging bahagi siya ng exhibition games.    
MATERIAL_BASE-1B_90043342	pinakamarami one hundred D_T_I likod ng bundok ang pagkain ng maaanghang naman kita makausap maayos na pagkain 'pag tinanong ako ni Merilou mga masyadong mataba at saka ba kinakain naman kasi kailangan kapag tumatawag si ate do'n sa pinsan nagulat ako nang pagkasalita kanino pa Dudung ano pagsukat ng tiyan nagkaroon ng pagkain dito wala naghahanap pumayag maaaring uuwi dito ako sa kapag tumatawag ng matiim sa kanila diyan makabubuting suriin muna agad ang pag-inom ng gamot ay mataas sa akin iyon ni Michael <hes> natitinik wala pa wala pa habang may buhay ay may bago babae ang lahat 
MATERIAL_BASE-1B_29931423	dito sa iba 'yong boses mo nalaman sa may mga wala pa rin daw balak bumalik sa Pilipinas ng gamot isang pinoy 'yon sixty four thousand seven hundred matapos araw na pagkakabilanggo mag-du-duty mga fifty four thousand two hundred sa Divisoria evaluation mag-aaral mga sundalo sinabi lang naiiwan dito problema mo 'yong babalik pa ang mga natural sundalo 
MATERIAL_BASE-1B_80720494	siyempre ginagamit ko 'yong doktor medyo lang 'yong ano nila pero anong mga naging problema 'yong naman kami sa manian dalhin mo ba 'yong na six three two four three nine two four three four zero umagaw ng pinsan ko ang payo na pinangangalanan naman iyong dito sino 'yong very simple lang pagka emotion niya noong pagkapanganak niya 'yong kanyang ano <hes> nandito nandito politikal sa mata ngayon dalawang babaeng na lang ang mabuhay hindi lang ang galit binaril 'yan <hes> naririnig ko pumapasok si lang siguro opinion kaya sila nakapasok basta basta mag-te-text sila sa mga kinse pasado mag-si-six sa may kasama niyang katunggali natin sa isusumbong kita mamaya po tulog tulog Pebrero two thousand six hundred forty two thousand two hundred fifty three pesos and explain kaso tayo pinakain ko na lang po dito na 'yong labas ng pala <hes> baka natin 'yong ten o'clock ng gabi <hes> 'di ba delikado itong set-up natin sa susunod sa Taft mababa lang ang hilot two days ulitin sa pero sobrang lamig baka naman <hes> malakas dito hindi natin ma-solve-solve kasama ngayon si Buknoy na natin dito sa Sagada fifteen layo naman sinabing at si mama Rosan presidente ng line and forty ang weight ko nu'n Sagada nine nine four three nine two six five three nine two nine nine four three magdala ng section niya ang serbesa namin sa kabayo ay hindi na natutulog ng lakwatsa meron sila tinatawag na apparatus sa twenty six Peter de los Santos pagkapindot mo dito 'yong ano siya umabot dito sa ko makita 'yong balak kaguwapuhan ni Randy po 'yong pesos and ng bala nandito pero dito nagkaroon ng pakbet sa naiipon dito oo gagawan ko ng prutas dito na 'ko ng tubig seven <hes> klase dapat hanggang na matuyo sa may mga kung linisan mapapansin sana kung gaano daming na lumalabas 'pag wala ngang number lumalabas matatangkad 'yong kay Buknoy hindi na siya patayin baka sakaling lumabas 'yong bale diyan tayo libo siyam na raan two fifty naman para sa ibabaw matagal na kitang pagsagot ko pinatay 'yon dahil tumawag na ang instruction sa kanya sa Easyland kasi hindi ko pa nakuha 'yong oo nga pala na nag-ti-text sa sana 'yong ano 'yong babae hindi natin makuha <hes> i-reject na bagay 
MATERIAL_BASE-1B_56122527	HEALTH FRONTIERS: May butas By George Nava-True II January 13, 2017 Ano ang bawal kainin kapag may goiter? Salamat! — Name withheld. Kadalasan, ang sanhi ng goiter ay kakulangan sa iodine, Pero maaari ring magkaroon nito kapag sobra ang iodine sa katawan. Ang tawag dito ay sporadic goiter. Kung ganito ang kaso mo, iwasan ang mga pagkaing mayaman sa iodine tulad ng iodine-fortified salt, hipon, shellfish, seaweed at iodine supplements. Ang iba pang pagkain na maaaring magdulot ng goiter kapag napadami ang kain ay soybeans, repolyo, peaches, mani at spinach. May butas ang isang ngipin ko at sumasakit ito. Kapag pinapasta ko ba, mawawala ba ito? — Name withheld. Siyempre naman kasi aayusin na ito ng dentista. Para mawala ang sakit pansamantala, magmumug ng maligamgam ng tubig at gumamit ng dental floss para matanggal ang anumang pagkaing nasa loob ng butas. Pwedeng gumamit ng over-the-counter painkiller. Huwag lagyan ng tableta ng aspirin o anumang painkiller sa butas kasi nakaka-irita ito at baka masunog ang gilagid.  Masakit ba talaga ang goiter kapag nagsisimula pa lang? — Alexa. Hindi lahat ng goiter ay may sintomas. Kung meron man, hindi masakit ito kundi parang naninikip ang lalamunan. Maaaring makaranas ng ubo, pamamaos, at hirap sa paghinga at paglulon. Ang ibang sintomas ng goiter ay pagkapagod, pagtaba o pamamayat, irritability at hirap sa pagtulog.    
MATERIAL_BASE-1B_59798769	 Kundenahin ang 2nd Infantry Battalion sa Di-makataong Pagpaslang sa Dalawang Mandirigma ng Santos Binamera Command!  Ka Florante Orobia Santos Binamera Command, BHB-Albay Hulyo 16, 2013  Mariing kinukundena ng Santos Binamera Command-Bagong Hukbong Bayan-Albay ang di-makataong pagpaslang ng 2nd IB sa dalawang kasama na sina Louie “Ka Dennis” Olorsa at Alvin “Ka Peter” Retuirma sa Brgy. Badbad, Oas, Albay nitong Hulyo 16, 2013.  Si Ka Peter ay nasa iskedyul ng kanyang dalaw sa pamilya at si Ka Dennis naman ay itinalaga ng SBC upang maging ka-buddy ni Ka Peter. Ang dalawang kasama ay parehong nasa depensibong katayuan dahil sa nasabing programa ng dalaw. Ngunit sa kabila nito, hindi nirespeto ng mga tropa ni Lt. Col. Andrew Costelo ng 2nd IB ang pamilya ni Ka Peter at bigyang-puwang na makapiling ng ilang araw ang kanilang mahal sa buhay. Hindi rin binigyan ng pagkakataon ng mga pasista na sumuko ang dalawang mandirigma na labis na nahihigitan sa bilang ng mga sundalo ng 2nd IB.  Pinapatunayan lamang nito na walang tinitingnan na solusyon ang AFP sa pagrerebolusyon ng mga mamamayan kundi ang utak-pulburang pagsagupa sa sinumang magsasaka na humahawak ng armas dahil sa napakatinding krisis sa lipunan.  Pinakamataas na pagpupugay ang iginagawad ng Santos Binamera Command para sa dalawang magsasakang sumapi sa hukbong bayan na sina Ka Dennis at Ka Peter. Si Ka Dennis, 31 taong gulang, taga-Cabaloaon, Guinobatan, ay sampung taong naglingkod bilang hukbo ng mahihirap. Naging kasapi siya ng Partido Komunista ng Pilipinas noong 2004. Si Ka Peter naman, 36 taong gulang, taga-Badbad, Oas, ay noong 2006 sumumpa sa Partido upang kumilos nang buong-panahon upang ialay ang kanyang sarili sa pakikidigma ng mamamayan. Kinakatawan nila ang laksang Albayano na naninindigan sa pangangailangan at kawastuhan ng digmang bayan upang lunasan ang matinding pang-aapi at pagsasamantalang pumapatay sa buhay at kabuhayan ng mamamayan.    
MATERIAL_BASE-1B_44357130	Medical Mission 2016, isasagawa sa San Jose, OccMin  January 10, 2016 Voltaire N. Dequina  SAN JOSE, Occidental Mindoro, Enero 10 (PIA) -- Nakatakdang isagawa ang isang medical mission sa Enero 22-27 na gaganapin sa San Jose District Hospital (SJDH), barangay San Isidro, bayan ng San Jose. Tatlong medical teams mula sa ibang bansa ang magbibigay ng libreng serbisyo. Ang mga ito ay ang Destination Hope, na hatid ay libreng cleft lip and palate operation sa mga batang may edad na siyam na taong gulang pababa, MedLend Team na titingin sa reproductive health ng mga kababaihan at ang Prosthesis Team na makailang ulit ng bumalik sa lalawigan upang tulungan ang mga naputulan ng kamay at paa na magkaroon ng mga artificial limbs. Ayon kay Jerina Pablo, Administrative Officer ng San Jose District Hospital, ang mga nais maging benificiaries ng medical mission ay dapat bumisita agad sa district hospital upang mabigyan ng inisyal na pagsusuri. (VND/PIA 4B/Occ Min)    
MATERIAL_BASE-1B_31192255	 Ang Pagkagusto sa Bagay o Tao  Posted by penpowersong  ANG PAGKAGUSTO SA BAGAY O TAO Ni Apolinario Villalobos  Hindi lahat ng tungkol sa isang bagay o tao ay nagugustuhan natin. Sa mga prutas at gulay ay may mga bahagi silang hindi natin kinakain, ganoon din sa isda at karne. May mga ugali rin ang ating asawa na hindi natin gusto subalit pinagtitiyagaan na lang ang pakikisama sa kanila kahit may kaakibat na dusa dahil sa sinumpaang pangako at pinirmahang kontrata. May mga ugali ang ating mga anak na hindi rin natin gusto, no choice tayo, kundi tanggapin na lang ang buo nilang pagkatao dahil inilabas na sila ng kanilang ina,….alangan namang ibalik pa sila sa sinapupunan nito. Maski sa ating sariling pagkatao ay may mga characteristics din tayong hindi natin gusto kaya naiinggit tayo sa iba. Halimbawa, ayaw natin ng ilong nating pango kaya naiinggit tayo sa ibang may matangos na ilong, ang ating pagkapandak kaya naiinggit tayo sa matatangkad, etc.  Maski sa bayan kung saan tayo ipinanganak, may mga bagay doon na ayaw natin kaya ayaw nating balikan, pero dahil required na ilagay ito sa mga application form at bio-data ay wala tayong magagawa kundi talagang isulat na lang. Sa relihiyon ay ganoon din dahil may mga Katolikong ayaw magsimba sa mismong simbahan nila… ayaw kasi nila ang style ng pari sa pag-sermon, pero dahil Katoliko nga, no choice kundi tanggapin na lang si Father, dahil baka magalit si God. Sa trabaho ay ganoon din…ang workplace halimbawa ay ayaw natin dahil maraming lamok, at ang boss ay ubod na nga ng pangit ang ugali ay pangit pa ang mukha!…pero no choice pa rin tayo dahil mahirap maghanap ng trabaho ngayon.  GANYAN DIN DAPAT ANG TURING NATIN KAY DUTERTE. AYAW NATIN ANG KANYANG PAGMUMURA PERO DAHIL GUSTO NIYANG MAWALA ANG BISYO NG DROGA SA PILIPINAS O KAHIT MABAWASAN MAN LANG NG MALAKI AY I-LIKE NA LANG NATIN SIYA. KAHIT MUKHA SIYANG SANGGANO O BUTANGERO, SIGE NA LANG, DAHIL ANG KATAPANGAN NIYANG ITO ANG KINATATAKUTAN NG MGA HINAYUPAK NA MGA RAPIST, DRUG PUSHERS, DRUG LORD AT IBA PANG KRIMINAL.  Habang nabubuhay tayo sa ibabaw ng mundo, wala tayong magugustuhan na 100%. Kung minsan nga pati Diyos na gumawa ng lahat-lahat ay pinagkakatampuhan natin dahil sa mga nangyayaring kalamidad….at lalo tayong nagagalit sa kanya kapag nagsunud-sunod ang kamalasan sa ating buhay, sabay tanong ng, “WHY ME, LORD”?  Sino ngayon ang unfair?…ang Diyos na hindi patas sa pagbigay ng mga biyaya?…si Duterte na sinisisi dahil sa pagkamatay ng mga drug pushers na nang-estapa ng pambayad na kinuha sa drug pusher kaya sila ay binalutan ng packing tape sa mukha at tinadtad ng saksak o pinaulanan ng bala?  Para walang problema, iwasang magkagusto sa mga bagay-bagay o mga tao nang buong todo!…upang kung maging disappointed ay hindi rin todo-todo ang sakit na mararamdaman.    
MATERIAL_BASE-1B_63817024	Tutulan ang permanenteng presensya ng pwersang militar ng US sa Pilipinas--PKP  Nanawagan ang Partido Komunista ng Pilipinas sa sambayanang Pilipino na ipahayag ang kanilang pagtutol laban sa papadalas na pagdaong ng mga barkong pandigma ng US sa Pilipinas na nagresulta sa permanenteng presensya ng mga pwersang militar ng US sa bansa na tahasang pagbalewala sa soberanya ng Pilipinas.  Inilabas ng PKP ang panawagan matapos ang magkakasabay na pagdaong kahapon ng tatlong barkong pandigma ng US sa Maynila, Subic at Cebu na inilalarawan nito na "tatlong ulit na sampal sa soberanya ng Pilipinas." Dumaong ang USS Decatur naval destroyer sa Manila Bay, habang dumaong naman ang submarinong USS Ohio sa Subic at ang submarine tender na USS Frank Cable sa Cebu. "Ang magkakasabay na pagdaong ng mga sasakyang militar na ito ng US ay malinaw na pagpapakita na tinatrato ng gubyerno at militar ng US ang Pilipinas na walang iba kundi ang kanilang himpilan nabal sa Asia-Pacific at umaakto si Benigno Aquino III bilang Amerikanong gubernador na utusan ng kanyang mga amo."  Ilang araw pa lamang ang nakakaraan, dumaong din sa Subic ang USS Emory S. Land na isa ring submarine tender. Ito ang may dala ng nakalalasong mga basurang itinambak sa baybayin ng Subic sa pamamagitan ng kontraktor ng US defense noong Oktubre 15, 2012.  Dumating ang mga sasakyang pandagat na ito ng mga Amerikanong militar sa panahong nananatiling di pa nareresolba ang pagsadsad noong Enero ng USS Guardian at ang malaking pinsalang dulot nito sa mga bahura at kapaligiran ng pinangangalagaang pook na Tubbataha Reefs.  "Lubusang tinalikdan ng gubyerno ng Pilipinas ang sambayanang Pilipino sa pagtanggi nitong papanagutin ang mga tauhan ng USS Guardian at ang buong militar ng US sa paglabag sa mga batas ng Pilipinas," dadag ng PKP. "Ang malala pa, nagmamalaki ng US ang Pilipinas sa pag-aanunsyo noong isang araw na nakikipagtulungan ito sa gubyerno ng Pilipinas na magsasagawa ito ng pag-iimbestiga hinggil sa pagsadsad ng USS Guardian."  "Dapat nga'y antemano na ang gubyerno ng Pilipinas ang magsagawa ng imbestigasyon. Dapat ipasa ang kustodiya ng mga Amrikanong upisyal at tauhang militar ng sumadsad na USS Guardian sa mga awotiridad ng Pilipinas kaugnay ng naantalang imbestigasyon ng kanilang pananagutan," anang PKP.  Anang PKP, ang papadalas na pagdaong ng mga sasakyang pandagat ng militar ng US sa Pilipinas ay pinalalala ng permanenteng pag-istasyon ng 700 sundalong panlaban ng US na nasa ilalim ng Joint Special Operations Task Force-Philippines (JSOTF-P) ng US Pacific Command. Nakabase ang JSOTF-P sa isang eksklusibong lugar na nasa Camp Navarro, ang punong himpilan ng Western Mindanao Command ng Armed Forces of the Philippines.  Muling iginiit ng PKP ang pangangailangang pawalang-bisa ang Visiting Forces Agreement, ang Mutual Defense Treaty at iba pang di pantay na kasunduang militar sa pagitan ng mga gubyerno ng Pilipinas at ng US.    
query532	tweet
MATERIAL_BASE-1B_93619941	Editorial: Malaking hamon nga ang ISF! Ipinapaliwanag kahapon ni Vice President Leni Robredo na hindi lang basta pagpapatayo ng mga istruktura para maging bahay ang solusyon sa problema ng mga informal settler families o ISF. Binisita kasi niya ang iba’t ibang housing projects ng mga nagdaang housing czar at nanlumo siya sa nakita. Bakante at nangangasira na lang ang mga ito. Abandonado. Walang gustong tumira. Sayang! Kung susumahin, bilyong piso na ang ginastos sa mga pabahay na ito. Paano nga naman nangyari na napakaraming walang sariling tirahan at nagtitiyagang matulog sa kalsada o sa ilalim ng mga tulay pero ayaw namang tumira sa mga bakanteng pabahay na ito ng gobyerno? Panibago na namang mismatch? Para lang ‘yan mga bakanteng trabaho at bagong graduate na mga estudyante. Napakaraming aplikante at meron ding mga bakanteng trabaho pero hindi magkatugma kaya dalawang problema ang hindi maresolba. Ganito rin ang sitwasyon ng pabahay ng gobyerno at mga ISF na nagsusumiksik pa rin sa Metro Manila at malalaking lungsod. Kaya nga ang ipinupunto ni VP Leni, huwag lang sila patayuan ng bahay at bubungan ang kanilang mga ulo. Kailangan, sa lilipatan nilang komunidad, may kuryente at tubig. Importanteng buhay ang ekonomiya. Ibig sabihin, mayroong mga negosyo na pwede nilang mapagtrabahuhan. Pangunahing sangkap din para maging kaengga-engganyo ang isang resettlement site o pabahay project ay ang murang transportasyon at malapit na pampublikong paaralan na magsisilbi na ring ‘playground’ ng kanilang mga anak. Kahit naman kasi mga palaboy at ISF, iniisip din nila syempre ang magiging kalagayan ng kanilang pamilya sa pupuntahang relokasyon. Dapat talaga, iyong mabubuhay sila sa bagong tirahan. Iyong mabubuo nila at mabibigyan ng katuparan ang kanilang mga ambisyon at pangarap para sa pamilya. Hindi porke’t may bubong, e awtomatikong kakagatin ng mga ililipat na kababayan. Kung ganito kalaki ang problema ng isang housing czar, nakakalungkot na sa halip na dagdagan ang budget ng tanggapan ni VP Leni ay tinapyasan pa ito. Sa kabila nito ay malugod na tinanggap ng Bise Presidente ang mas maliit na OVP budget sa papasok na taong 2017. Pero sana lang, pagkalooban ng hiwalay na pondo ang ‘housing program’ kahit hindi direktang ilagay sa opisina ni VP Leni. Napakaraming kailangang gawin sa problemang ito. Hindi man nakikita ng iba, ang ‘decongestion’ ng Metro Manila o ang paglilipat sa mga ISF tungo sa mga bagong komunidad sa labas ng lungsod ay makakaresolba sa napakaraming problema gaya ng masikip na trapiko, problemang pangkalikasan (polusyon, basura, baha) at maging ang crime rate.    
MATERIAL_BASE-1B_17856493	Maigting na kampanya vs bawas-benepisyo, ikinasa ng kawaning pangkalusugan  by Pher Pasion February 9, 2012  Galit na nagpiket ang mga kawaning pangkalusugan dahil sa pagkait ng administrasyong Aquino sa kanilang ipinalabang mga benepisyo. (Pher Pasion) “Policy desisyon” ang pagbawas sa natitira pa nilang benepisyo. Ito ang tugon ng Department of Budget and Management (DBM) sa panawagan ng mga manggagawang pangkalusugan na bawiin ng DBM ang planong bawasan ang kanilang natitira pang mga benepisyo. Sa diyalogo sa mga manggagawang pangkalusugan kabilang ang Alliance of Health Workers (AHW), iginiit ng DBM ang pagbabawas sa benepisyo ng mga kawaning pangkalusugan. Nakabatay daw kasi ito sa Department of Health Memorandum Order No. 2012-0002 na nag-uutos ng pagbawas sa alawans sa labahin ng mga kawani. Sa ilalim ng naturang memorandum, magiging P130 kada buwan na lamang mula P150 ang naturang alawans. Samantala, kakaltasan na rin mula P50 kada araw ng paggawa tungong P30 ang subsistence allowance ng ordinaryong mga empleyado sa mga institusyon at programang pangkalusugan ng gobyerno. Sinabi naman ng DOH na nakabatay daw ang memorandum sa DBM Budget Memorandum Nos. 107 at 112 na nagbibigay ng alituntunin sa paghahanda ng badyet para sa iba’t ibang ahensiya sa taong 2012 at 2013. “Kung ang layon ng gobyerno ay tanggalin ang lahat ng benepisyo sa Magna Carta tulad ng mga sinabi ng representante ng DBM sa mga naging konsultasyon at pulong, hindi natin ito hahayaang mangyari,” ayon kay Emma Manuel, president emeritus ng AHW at radiologic technologist sa Tondo Medical Center. Pagkabalisa ng empleyadong pangkalusugan Paliwanag pa ni Manuel, nagdudulot ng “pagkabalisa at demoralisasyon ang “di-makatarungan at labag-sa-batas na mga direktibang ito.” Sinabi pa niya na tulad ng iba pang mga mamamayan, labis na naaapektuhan na ng walang humpay na pagtaas ng mga bilihin at serbisyo ang mga manggagawang pangkalusugan, at kailangan nila ang anumang karagdagang benepisyo na ibinibigay ng gobyerno. Paliwala pa ng AHW, labag umano ang utos ng DOH at memo ng DBM sa implementing rules and regulations ng Magna Carta of Public Health Workers na nakapetsa noong Nob. 1999. Nakasaad sa naturang mga alituntunin at regulasyon na kailangang maglaan ang gobyerno ng P150 kada buwan na laundry allowance at P50 kada araw (o P1,500 kada buwan) na subsistence allowance. Sinabi pa nila na “taliwas sa probisyon ng Joint Resolution No. 4 o Salary Standardation Law III (SSL III) na nagbabawal sa pagbabawas, pagtatanggal ng mga benepisyong nakasaad sa Magna Carta” ang naturang mga kautusan ng DOH at DBM. “Kung gustong magbawas bakit hindi iyong mga nasa taas?” ayon kay Dante Perez, na manggagang pangkalusugan mula sa Philippine Orthopedic Center. Sinabi pa ni Perez na na kakatwang hindi sa ospital ng gobyerno nagpapagamot ang (mayorya ng) mga opisyal sa gobyerno. “Kaya hindi nila nakikita at lalong hindi nila nararamdaman ang kalagayan ng mga ordinaryong pasyente. Hindi nila nararamdaman ang kahirapan sa loob ng mga publikong ospital,” aniya. Pangamba ni Perez, baka raw dumating ang araw na wala ng manggagawang pangkalusugan ang matira sa Pilipinas kung patuloy ang ganitong kalagayan na mababa ang sahod, kulang na benepisyo at binabawasan pa. “Hindi namin matiis na iwanan ang mga nangangailangan ng aming serbisyo kahit na mababa ang aming sahod. Oo. Nung pumasok tayo serbisyo para sa Pilipino subalit huwag ninyo kaming gaguhin,” ani Perez. Para naman kay Amalia Magno ng Amang Rodriguez Memorial Medical Center: “Napakasakit isipin na minahal natin ang ating trabaho sa kabila ng mababang pasahod at mahirap na kalagayan, subalit hindi tayo minahal ng gobyernong ito.” Protesta ang panawagan Nanawagan ang AHW na punuin ng protesta ang mga ospital sa iba’t ibang porma tulad ng pagsasabit ng streamers, ribbon tying at maging noise barrage upang magkaroon umano ng “atmosphere of protest” sa pagtutol sa nasabing pagkaltas. “Tumanda na tayo sa serbisyo. Pero wala tayong nakitang pagbabago kundi patuloy na paninikil at pagpapahirap,” ani Remy Ysmael ng Tondo Medical Center na 38 taon na sa serbisyo. “Mag-organisa tayo at singilin ang pamahalaang ito. Wala tayong ibang maaasahan. Buhay at ikinabubuhay ang tinanggal sa ating lahat,” sabi pa ni Ysmael. Isang malaking protesta ng mga kawaning pangkalusugan ang ihahanda sa Pebrero 14, Araw ng mga Puso, sa Mendiola upang kalampagin ang Malakanyang. “Puro pagtitiis pagdating sa sektor ng kalusugan. Pero lahat ng pagtitiis ay may hangganan,” banta pa ni Perez.    
MATERIAL_BASE-1B_71626988	mahusay na paglilingkod sa P_I_C_C sa magkakaroon ng lisensiya championship pa-stop 'yong pangalan ng kontrata mo diyan sa tabi ang gulo mo namang balita ko sa Pilipinas at sinundan two thousand eight hundred sixteen thousand four hundred forty four 'yon magulo sa mga labi niya sa Pilipinas sa P_N_P one two thousand two hundred forty two thousand thirty masyadong two thousand forty two thousand forty nine centavos sixteen thousand four hundred ang pagkakamali kagabi ang 'yong unang tawag mo manood ng limang taon 
MATERIAL_BASE-1B_89313246	nilalabag ng Kagitingan sundalo sa mga sa mga palamig tapos 'yong sa pagiging ikadalawampu't dalawa ng asawa ng ano <hes> mahirap 'yan 'yan 'yan nagpasalamat itong six one one four nine nine four three zero sundalo sinampay kasalukuyang nakaraan pagod na pagod ng pagkain ang lakas nga daw ang nasawi sa mga sundalo 'yan ang pasasalamat niya ngayong taon maraming hapon ang pinagdaanan space wala na ngayon crisis sa Boracay siguro mga lindol ang mga bagyo kagaya ng paglakad 'ata marami na daw pagkukulang sa mga sundalo sa ginawa nila ang na lahat sa kanila tungkol sa kanila tungkulin magkakaroon ng mas malakas na siya pamahal-mahal akin <hes> saan pero may passport na raw sa mga sundalo nakipagrelasyon sa isang daan basta makakausap hinahanap samantalang mapanganib ang landas sino bodega ay pinaglalagakan ng mga sundalo nine four five operasyon namin ang pinakamataas sa kuwarto tinawag kaya 'yan bakit natulog sa company na ako dito ang may doktor tinanggap niya ang kanyang ama sa si Edward <hes> automatic ice cooler ng pang-softdrinks pansinin 'yong tapos masama mag-su-summer noong December thirteen na Zamboanga pero nakakalungkot ano September thirty ng naman muli itong makita siya ng aking kamay sa kapatid niya si Eirich gusto ko sana magsundalo <hes> bakit <hes> maliliit ikuwento sa kanila mahal na mahal ang serbisyo sa bayan niya maraming salamat 
MATERIAL_BASE-1B_18160555	kung makakalibre kung ano kumusta 'yong basta sa barangay ko hindi na tuloy naman niya 'yong oo <hes> dapat naman oo para malaman 'yong isa tao istorbo ka ng tawa tapos 'yon pare i-huli ngayon pare malaman kaya nga sabi ko sa kanya <hes> nag-uumpisa pa lang 'yon 'di dapat gano'n ay sorry paumanhin makapag-aral hindi ba-biopsy oo nga <hes> dapat may laban ngayon Linggo ikaapat ng asawa niya sa kuwento niya kaya nga <hes> sobrang sobrang lakasan mo 'yong loob mo oo tapos 'yong kagaya ng tsismis dapat 'di mo na 'yon oo nga alam na ako love story ano ba 'yon <hes> mag-usap tayo ten percent marami akong sasabihin sa 'yo <hes> maganda ang alam ko twenty itutulong niya <hes> 'di pa yata beynte garalgal pare ano magandang dating diyan 'pag ano mag-usap tayo mag-uusap ng personal para marami kaming malaman marami bang punong-kahoy diyan ah marami bang dapat mo naman oo pare 'pag mag-usap lang tayo ng mga kagabi zero nine two three oo tulog ka na lang kita hindi libre ka magkano may laro ang kuwentuhan muna tayo hindi na ako pupunta diyan pare walang kuwenta 'yong video ha sa basketball kuwento kasi o sige pagka ano oras ka sabihin mo na ako ha mo ako nakalimutan o sige 'pag ano 'pag 'pag may baka makapunta ako para malaman oo gano'n na tutulong na ako <hes> ha 
MATERIAL_BASE-1B_26867299	opo 'yong mga solusyon puwedeng gamitin 'yong mga natural produkto ng puwede wala ngang mahanap iyong mga bahay <hes> unahin natin ang alin ba 'yon oo kaya naman pala putol-putol din ako <hes> doon na ginagamit kayo ni Ate Rochelle lamang ang kasunduan kung anong ginagawa ni nanay kanyang ano <hes> nilalagay lang ito nga 'yong sa kanya ulo natin mapagmatyag sa ng kaunti pagkagaling namin ng mga tatlong minuto at pagkatapos ayon gagamitin namin ng towel ang PowerPoint 'yong puti puting ibang bukol pero kailangan nakikita 'yong payslip ng motor dito sa Makati tawag lang natin diyan ha pagkatapos <hes> okey na sumusunod alam mo ba akala ko ba ng suka ginagamit na pagluto baka ginagamit magluluto ang supot pala <hes> nakakapagtaka ako 'to gano'n din ako kasi ilalagay lang 'yan kasi sabi namin ako kay Ate Tess na pagpapakamatay diyan sa mga kung sila ay hindi naman kailangan na sosobra sila ano eto 'yong kanina 'yong sinasabi natin 'yon meron silang property ibig sabihin may malapit na 'to hindi nagpapahinga 'yong totoo namamatay sila okey karamihan sa probinsiya naman 'yong ginamit natin oo nga ako kumakain madali lang kaparehas lang na proseso nandoon meron din tayo dito Lunes gagawin natin ngayon <hes> ayan bang ginagawa ni Manny wala na lang natin sa ugat ng ating mga anakis matagal din natin mga tatlong minuto ang ganda nito pagkatapos natin sila 'yong <hes> gagamitin natin two 'yon kapag in-off niya natin diyan na pamasahe natin 'yong reception sisingilin natin 'yan talagang matanggal 'yong mga totoong mga maliliit na nandiyan ng ating mga anak mo nakita ko ang kagandahan dito pagkatapos lagi lang natin matandaan kailangan ko 'yong ibabangga natin maligamgam na tubig para matayo mga may signal diyan kahit papa'no 'yong Ateneo nilagay niya talagang mawawala pati 'yong siyempre na lang diyan sa office diyan din natin <hes> may nakasulat ito kailangan 'yon wala 'yong puyo ng mga anak natin okey tama pinapalitan natin lahat dapat lagi malinaw maiwasan ang susunod na taon 
MATERIAL_BASE-1B_67981615	 6 Philippine military-inspired menu that you do not know  Marami ang namamangha paano pinagkakasya ng mga sundalo ang kanilang subsistence allowance na mas kilala bilang S. A. (Subsistence Allowance).  Kung susumahin namin kasi, kahit sinong genius sa Math ang mag-kwenta ay hindi ito magkasya kung ihambing ito sa kasalukuyang presyohan ng mga bilihin.  Just imagine, ang daily meal allowance naming mga sundalo ay nagkakahalaga lamang ng P90.00 o P30.00 bawat kainan.  Kung pupunta ka nga naman kahit sa mumurahing restaurant, alaws na atang makitang pagkain na ang halaga ay P30.00. Baka ganito oorderin mo:  "Isang cup na kanin po, ulo ng payat na galunggong, libreng sabaw at dalawang kutsarang ketchup please!"  Anyway, para sa mga sundalo, may diskarte kami para mapagkasya iyang aming kapiranggot na mess. Di kami nagrereklamo hangga't kaya naman talaga. Don't say "Huh???". Yes, mapagkasya namin. Ito ay dahil sa tinatawag na consolidated messing na kung saan ay si Mess Sergeant ang dumidiskarte paano makamura sa pagbili ng mga pagkain sa mga suking tindahan at paano naman nya ito paghati-hatiin sa buong 'sambayanan'.  Dahil sa katitipid namin sa aming mess, merong mga kakaibang menu na halos kami lang din nakakaalam ano yon. Read more.  1\. Onse (11). Ano yon? Kapag sinabing Numero Onse o Eleven ang ulam, iyon ay isang kapirasong hot dog na may kapares na isang pirasong tuyo. Kitams?  2\. Diyes (10). Bago yan ah. Yes, iyan yong kahalintulad ng isang tuyo at isang pirasong hard-boiled egg. Ipagtabi mo. Kitams? Dies!  3\. O-Tin. Hoy, wag green-minded! Ito yong Odong bilang soup at partner ay isang payat na Tinapa. Ipagsama mo ang first syllables ng dalawang ulam, iyon na! Pang breakfast kalimitan ang O-Tin.  4\. Pantakbo. Ang labo ba? Ito yong tawag sa ulam na manok kahit ano man ang luto nito. Kapag manok daw kasi ang paulam ni Sarge, malayo ang liliparin! Kung nasa training, malamang 20 kilometro ang abutin sa jogging. Samantala, kung nasa field duty ay malamang merong 2-week long patrol. Kapag manok ang ulam, nagdududa na agad ang mga tropa sa plano ni C.O.  5. Bicol Express. Generic term ito sa mga ginataan ni Sarge kagaya ng langka at kalabasa. Binubudburan nya ito ng siling labuyo para molten lava ng Mt. Mayon ang init na maramdaman. Masiram? No, maharang!  6. Pa-tsam. Ito yong kung anu-anong hitsurang dahon na napupulot ng mga Ilokanong sundalo sa gubat at nilalagyan ng sardinas at sinasabawan. Minsan pako, gabi, alukbati at marami pang ibang tila ay pagkain ng alagang hayop. Masarap din at napakagaan sa bulsa! Savings din sa Mess yong Pa-tsam na menu di ba?    
MATERIAL_BASE-1B_99810915	 Lumilitaw na ang mga pangil ng mga CPDT ng 31st IB sa Bayan ng Bulusan  Samuel Guererro Celso Minguez Command - BHB-Sorsogon Nobyembre 13, 2012  NAKATANGGAP kami ng mga reklamo tungkol sa mga abuso at iba pang di kanais-nais na aktibidad ng mga tropa ng 31st IB Philippine Army na nagkokondukta ng tinaguriang peace and development operations sa mga barangay ng San Bernardo at San Roque sa Bulusan, Sorsogon.  Ang sumusunod ay ilan sa mga inirereklamong gawa ng mga pasistang sundalo:  Sekswal na pang-aabuso sa kababaihan na ginagawa mismo sa loob ng barangay hall na ginagamit na himpilan ng mga sundalo.  Paglululong sa mga taumbaryo, laluna sa kabataan, sa mga bisyo gaya ng paglalasing at pagsusugal. Pananakot sa mga pinagbibintangan nilang tagasuporta ng rebolusyonaryong kilusan. Ngayong araw lamang ay napilitang lumisan ang sibilyang si Romulo Galindes mula sa Brgy. San Bernardo dahil sa pinupwersa siya ni Corporal Tañada na umaming poste siya ng Bagong Hukbong Bayan. Si Corporal Tañada ang pinuno ng “community peace and development team” (CPDT) ng 31st IB sa baryo.  Hindi pa man nagtatagal ang mapanlinlang na mga CPDT sa mga barangay ng Bulusan ay lumilitaw na ang kanilang mga pangil at tunay na kulay. Mas malulubha pang abuso ang ihahasik nila kung hindi agad na mapalalayas sa mga apektadong lugar.    
MATERIAL_BASE-1B_13241653	isang araw daw kayo ng girlfriend R_J nagka-virus nga sa ano Magsaysay para sa Santa Mesa Maynila pera 'yon Dante bagong lahat tayo sa ano pala sa akin makakapunta wala pamasahe sa isang buwan nandito lang tayo sa Metro Manila nagdulot ng walang pambayad sa resort eto nga isang araw Personal Care na nakapasyal dito sa oo may nagsasalita Vanessa Duran ng sundalo pasado alas-siyete ng umaga na makatawag pansinin ang mga dumadaan motorista tuloy-tuloy ang simbahan Personal Care Stores habang nakasarado pa habaan ng Magsaysay bahay dito sa may Santa Mesa nga ilang taon na posibleng pagsiklab siguro mga sumugod sa lugar Pilipinas kami ng Pilipinas Incorporation mas malapit sa videos ang alcoholic sapatos tayo matutuloy na ba't parang nagaganap do'n sa may Zamboanga C_P at nakarating pambomba sa Davao City Hunter magbibigay ng pahayag sa kanilang mga additional fare ayon sa panahon natin makakausap nasisiraan lang daw sila ng ano kaya napilitan lang ano personal personal para hindi na tayo makaabot beynte galing nga daw sila sa Navotas nandodo'n kumanta ka diyan ako matutulog fifty seven thousand sila dadaan pero bahay traffic ay nag-away sila nang utang may utang pa raw sila ng kasamang abroad carrier estudyante sila sa dalawang and forty five may kang application bansang Vietnam kay sa Cavite madali lang naman sa Batangas City samantalang kausapin ko nga makakapaglaba wala akong kinalaman sa baba Zamboanga ang nakapagpadala fifty rito sa Maynila mula mag-suicide kaya hindi naman dito sa Pilipinas itong office upang hindi kita masyadong makatawag pansinin ang mga oras na ito ay dumating na 'yong mga Fortuner wala sa may dito na nga General Motors ng kang panalo ka parang naman na tsunami ako nagpapatahi na nga itong ginagawa pag-co-computer mo rito sa Maynila twenty twelve centavos 
MATERIAL_BASE-1B_28613690	 9th IDPA, Makinarya sa Karahasan at Panunupil ng US-Base Laban sa Mamamayan  Ka Maria Roja Banua NDFP-Bicol November 8. 2014  Paulit-ulit na nangyayari ang "tortyur" bilang gawain na isang pasistang mukha at patakaran sa loob ng mersenaryong hukbo ng 9th Infantry Division Philippine Army at buong mersenaryong sandatahang lakas ng estado. Sariwa pa sa ala-ala ng karamihan ng mga mamamayan, ang isang tortyur bidyu na pinadala mismo sa account ni dating tagapagsalita ng National Democratic Front Ka Greg Banares noong 2011 na naganap mismo sa treyning na inilunsad sa Camp Elias Angeles sa Pili, Camarines Sur.  Naganap man ang huling "tortyur bidyu" na lumabas sa social media nitong nakaraang ilang araw, sa isang training camp o pangyayari sa alinmang detatsment ng 9th ID sa kabikolan ay nagpapatunay na isinasalaksak sa kamalayan ng mga treyni o sundalo ang pagsasagawa ng tortyur laban sa sinumang itinuturing nilang kalaban. Hindi nakapagtataka na magkaroon ng datos na aabot sa 111 na kaso ng tortyur at 55 na kaso ng extra-judicial killings na karamihan ay dumaan muna sa matinding tortyur bago pinatay simula sa taong 2010-2014 sa ilalim ng panunungkulan ni Benigno Simeon Aquino. Sa kabuuan sa Bicol lamang, aabutin sa 1,424 ang iba't-ibang kaso ng human rights violation na aabot sa 16,232 ang bilang ng mga biktimang sibilyan ayon sa human rights.  Sa panig ng rebolusyonaryong kilusan, isang kataas-taasang alituntunin ng Bagong Hukbong Bayan (BHB) ang pagsunod sa tatlong (3) pangunahing alituntunin sa disiplina at walong (8) bagay na dapat tandaan. Ang ika-8 sa bagay na dapat tandaan ay "huwag pagmalupitan ang bihag". Ang mga bihag ay yaong mga sumuko, nadakip at nalagay sa sitwasyong na di makapanlaban sa proseso ng labanan. Kabilang din sa bihag iyong mga inaresto para parusahan o imbistegahan batay sa suspetsang may kontra-rebolusyonaryong kilos at anti-sosyal. Sa kabuuan, ang mga bihag ay palalayain, liban lamang doon sa mga napatunayang karapat-dapat parusahan ng kamatayan.  Pinatunayan sa maraming karanasan, na matapat na tinutupad ng Bagong Hukbong Bayan sa maraming pagkakataon at kaso ng pagkakaroon ng bihag ng digma ang mga alituntuning ito sa disiplina. Ilan lamang sa mga kasong ito ay ang pangangalaga at pagpapalaya sa mga bihag na sina 1st Lt Fidelino, PFC Nemenio 2004, Capt B at Cafgu Riquerey Neo (2014).  Kaya, nananawagan kami sa lahat ng kabataang anak ng mga magsasaka, manggagawa at iba pang uring inaapi sa lipunan na manindigan sa sariling makauring interes. Gamitin ang talino, tapang at kakayanan para sa paglilingkod sa sambayanan at rebolusyonaryong pagbabago na tunay na hahango sa atin sa papatinding kahirapan at pang-aaping nararanasan sa kasalukuyan.  Para sa mga sundalong anak ng mga anakpawis at may kabutihan pang natitira sa kanilang puso at katinuan, talikdan ang serbisyo sa reaksyunaryong hukbong sandatahan na nagsisilbi lamang sa naghaharing uring nagsasamantala at nang-aapi sa ating mga magulang .  MABUHAY ANG REBOLUSYON!    
MATERIAL_BASE-1B_84141712	Health Frontiers: Pagkain sa high blood By George Nava-True II SSeptember 9, 2016 May high blood pressure ang nanay ko. Umabot ito sa 230/110 nang magpa-checkup siya sa doktor. Ano ang pwede niyang kainin? Sana mabigyan mo ako ng tips. — Honelen Enseñado Uvero. Kapag mataas ang blood pressure, kailangan ng maintenance medicines para bumaba ito at maiwasan ang komplikasyon. Sundin ang reseta ng doktor para makaiwas sa problema. Bukod dito, kailangan din ng lifestyle changes para maging normal ang buhay. Narito ang dapat gawin: Kumain ng masustansiyang pagkain. Damihan ang pagkain ng gulay, prutas, whole grains, manok, isda at low-fat dairy foods. Maganda sa high blood ang potassium kaya gayahin ang unggoy at kumain ng saging lagi. Basahin ang mga food labels sa delata para mabawasan ang pagkain ng saturated fat and trans fat. Bawasan ang paggamit ng asin sa pagkain. Limitahan ang asin sa 1,500 milligrams (mg) kada araw kapag may high blood, may edad na 51 pataas o kapag may diabetes o chronic kidney disease. Tingnan din ang delata at tsokolate kung mataas ang asin nito. Sa taong walang hypertension, okay ang 2,300 mg ng asin kada araw. Mag-reduce kapag mataba. Kahit 5 pounds (2.3 kilograms) lang ang mawala, malaking bagay ito sa kalusugan. Huwag laging nakahiga. Mag-exercise para mawala ang stress, bumaba ang blood pressure at iba pang sakit. Ayon sa US Department of Health and Human Services, maganda sa katawan ang 150 minuto kada linggo ng moderate aerobic activity, 75 minuto ng vigorous aerobic activity, o ang kombinasyon nito. Alamin sa doktor ang tamang exercise sa edad at kalusugan mo para nakasisiguro na okay ito sa katawan. Bawasan ang alak.  Kahit malusog ka, tataas ang blood pressure sa alak kaya hinay-hinay sa pag-inom. Sa malusog na tao, tama lang ang one drink a day sa babae at sa lalaking may edad na 65 pataas. Two drinks naman ang pwede sa lalaking 65 anyos pababa. Ang katumbas ng one drink ay 12 ounces ng beer, 5 ounces ng alak o 1.5 ounces ng 80-proof liquor. Huwag manigarilyo. Sinisira ng tabako ang mga ugat at pinabibilis ang pagtigas nito. Tigilan ang yosi kung gusto mong humaba ang buhay.  Bawasan ang stress. Matutong mag-relax. Matulog nang mabuti at sa tamang oras. Bumili ng blood pressure monitor para malaman ang blood pressure sa bahay at malaman kung gumagana ang gamot. Huwag baguhin o gilan ito nang walang pahintulot sa doktor.    
MATERIAL_BASE-1B_60920859	WIPED OUT! By Ramil Cruz December 17, 2016 Mabagal ang umpisa ng Ginebra, o puwede ring sabihing nakasabay sa pukpukan ang Mahindra sa first 24 minutes ng laro sa Smart Araneta Coliseum kagabi. Pero pagbalik mula sa break, nakuha ng hukbo ni Tim Cone ang tamang timpla at nang mag-init na parang makinang diesel ay humarurot para sagasaan ang Floodbusters, 89-70, at kolektahin ang pangalawang panalo sa apat na laro sa PBA Philippine Cup. Halos buong laro ay nasa unahan ang Ginebra pero hindi makaagwat ng malaki hanggang sa final 12 minutes nang ma-outscore ang kalaban, 34-23. Karamihan ng iskor ng Mahindra sa final stanza ay nang mga second stringers na ni Cone ang nasa loob. Lumayo nang milya-milya ang Gin Kings sa fourth, nagawa na ngang ipasok ni Cone ang kanyang reserves — 14 ang ginamit ng champion coach at tanging sina Jericho Cruz at Mark Caguioa lang ang hindi umiskor. “First half was certainly a struggle. It took us a long time to get things going,” wika ni Cone. “It gave us a chance to play our young guys.” Pinamunuan pa rin ng 15 points at 12 rebounds ni Japeth Aguilar ang Ginebra, may tig-12 sina Chris Ellis at Kevin Ferrer. Winless sa five games ang Mahindra. Sa first game, tinabunan ng TNT KaTropa ang Phoenix ,117-98, sa likod ng tig-18 points nina Kelly Williams at Jayson Castro. Angat sa 3-2 ang Texters, bagsak sa 2-3 ang Fuel Masters. Scores: GINEBRA 89 – Aguilar 15, Ellis 12, Ferrer 12, Mariano 9, Taha 8, Thompson 6, Devance 6, Mercado 6, Tenorio 5, Jamito 4, Marcelo 4, De Guzman 2, Cruz 0, Caguioa 0. MAHINDRA 70 – Yee 15, Salva 11, Celda 9, Escoto 6, Mallari 6, Elorde 5, Eriobu 4, Teng 4, Arana 3, Revilla 3, Apinan 2, Paniamogan 2, Ballesteros 0, Digregorio 0, Webb 0. Quarterscores: 14-13, 32-27, 55-47, 89-70    
MATERIAL_BASE-1B_79032368	 Inter-agency operations: Bagong papel ng navy  HINDI kaila na patuloy na nag-babago ang operating environment ng Hukbong Dagat o iyong lugar na ginagalawan ng Navy. Natural lamang ito dahil ang mga banta sa ating kapaligiran at mga kababayan ay hindi nananatiling static o permanente. Malimit ay nagbabago ito ng anyo hindi lamang sa pamamagitan ng bilang, antas, o tagal ng pag-apekto nito, kundi maging sa anyo nito mismo. Ibig sabihin ay may lumulutang na bagong banta na mangangailangan ng bagong paraan ng pagresponde. Sa mga ganitong pagkakataon ay patuloy ang ginagawa ng Navy upang harapin ang mga bantang ito kaya’t napakahalaga na maging adaptive o maging adjustable ang Navy para magawa niyang harapin ang kahit anomang banta lalo pa’t isang bansang pandagat tayo. Dito ngayon lumalabas ang mahalagang papel ng Navy para sa ating seguridad pandagat. Ang naval operations o iyong pandagat na anyo ng gawaing pangmilitar ang pangunahing papel ng Navy. Subalit kasabay nito ay mayroon din siyang papel na pan-diplomatiko dahil ang Navy ang nabigyan ng pagkakataon (kaiba sa Army at Air Force) na makipag-ugnayan sa mga Navy ng iba pang bansa – kahit noon pa man, at iyong papel na pang inter-agency operations. Itong huling papel ay napaka-halaga lalo sa panahon ng katahimikan. Dulot ng banta buhat sa karagatan tulad ng sama ng panahon (lindol-tsunami, bagyo), mga krimen sa dagat (human trafficking, smuggling, illegal fishing), at terorismo, napaka-importante ng pakikipag-ugnayan at kooperasyon ng ating buong lipunan upang maging mata-gumpay ang laban ng bayan kontra sa mga nasabing banta. Sadyang hindi matatawaran ang pakikiisa ng taumbayan hindi lang para sa mga gawaing pang-kaunlaran, kundi higit sa lahat iyong para sa pagtugon sa hamon ng pabago-bagong panahon.    
MATERIAL_BASE-1B_43604313	 Pamarisan ang rebolusyonaryong buhay ng mga Tiamzon! Pagtagumpayan ang demokratikong rebolusyong bayan!  Lucille Gypsy Zabala Brigade  National Capital Region Kabataang Makabayan  Marso 28, 2014  Mariing kinukundena ng Kabataang Makabayan-Brigadang Lucille Gypsy Zabala ang pag-aresto at pagkulong ng reaksyunaryong pamahalaang US-Aquino sa mga lider ng Partido Komunista ng Pilipinas na sina Benito Tiamzon at Wilma Austria at sa mga kasamahan nila. Wala nang pagtatanggi sa lantarang pambabalasubas at desperasyon ng rekasyunaryong pamahalaan na pahinain at durugin ang rebolusyonaryong kilusan sa pagkakadakip ng dalawang lider komunista.  Sa dinaloy ng usapang pangkapayapaan, ang estadong ito mismo ang nagsasara ng pintuan upang mapag-usapan ang makatwiran at pangmatagalang kapayapaan sa bansa. Tinatalikuran nito ang ugat kung bakit mayroong armadong pakikibakang nagaganap at minamadali ang proseso. Sa halip na unahin ang Comprehensive Agreement on Socio Economic Reforms na naglalatag ng lahat ng demokratikong kahilingan ng mamamayan tulad ng tunay na repormang agraryo at pambansang industriyalisasyon ay inuuna nito ang pagpapababa ng armas o kapitulasyon ng digmang bayan, hinuhuli at kinukulong ang mga konsultant ng National Democratic Front of the Philippines.  Tumatandang paurong ang reaksyunaryong pamahalaang US-Aquino sa pag-aasta nitong kolektor ng mga susing lider sa rebolusyonaryong kilusan sa pagnanais na idemoralisa at pilayin ang ating hanay. Wala na siyang pinagkatandaan at natutunan sa mga nakaraang mga pamahalaan na ubos kayang nagtangka at sa kadulu-duluha’y nilamon ng kanilang kabiguan. Patunay dito ang kawastuhan ng matapang na pahayag ni Ka Wilma Austria habang naka-posas na “Binabati ko ang ika-45 anibersaryo ng Bagong Hukbong Bayan. Patuloy na lumalakas. Hindi matalo-talo ng AFP!”  Ipinakilala ng reaksyunaryong pamahalaang US-Aquino sa mga kabataang Pilipino ang buhay na halimbawa ng simpleng pamumuhay at puspusang pakikibaka para sa interes ng mamamayan. Higit na nagkahugis at nagkamukha ang mga ehemplong dapat pamarisan ng mga kabataan sa katauhan ng mag-asawang Tiamzon. Parehong mga intelektwal mula sa Unibersidad ng Pilipinas-Diliman ang mga Tiamzon. Kapwa sila produkto ng Kabataang Makabayan na unang nagpabugso sa bagong tipo ng pambansa demokratikong kilusan hanggang sa tuluyang umanib sa Bagong Hukbong Bayan at buong panahong inalay ang kanilang kabataan, talino at lakas para sa pagtatagumpay ng rebolusyong magwawakas ng pagsasamantala ng tao sa tao. Kahit ang kanilang relasyon bilang magkasintahan hanggang mag-asawa ay binuo nila at hindi ipinagkait upang pagsilbihin ito sa interes at kagalingan ng mamamayan.  Sa tiwala ng at sa masa, naiabante nila ang rebolusyonaryong kilusan sa katayuan nito ngayon – matibay na nakaugat sa masa, matayog sa mga pagsubok at patuloy na yumayabong dahil nagtatagumpay. Pinanday sila sa pagkabihasa sa Marxismo-Leninismo-Maoismo at ang paglalapat nito sa praktika at sa malakolonyal at malapyudal sa kaayusang panlipunan kung kaya mahusay na nadidireksyunan ng Partido Komunista ng Pilipinas ang lahat ng kasapi at di kasapi nito sa pagsusulong ng makatwirang rebolusyon.  Taliwas sa inaasahan ng estado na mapapahina o kaya’y matutuldukan na ang digmang bayan dahil sa pagkakakulong ng mag-asawa, sinabuyan nito ang naglalagablab na rebolusyonaryong diwa ng kabataan at mamamayan. Higit nitong pinagtibay ang katumpakan ng prinsipyo’t paninindigan na tangan ng Kabataang Makabayan.  Gabundok na mga tungkulin ang nakaatang sa ating mga balikat lalo pa’t tinatanaw nating maabot sa nalalapit na panahon ang pag-abante ng digmang bayan sa estratehikong pagkapatas. Bukas ang mga balangay ng Kabataang Makabayan sa papalaking bilang ng mga nais sundan ang yapak ng mga Tiamzon patungo sa mga larangang handang tumanggap sa mga kabataang rebolusyonaryo.  Lubos na ipinagmamalaki ng Kabataang Makabayan na magkaroon ng mga kasapi na tulad ng mag-asawang Tiamzon. Walang pagtatangging kaya nating pagtagumpayan ang demokratikong rebolusyong bayan hanggang sa isang komunistang lipunan kung ang ganitong rebolusyonaryong buhay at kasikhayan ang pamamarisan ng lahat ng kasapi at magiging kasapi ng Kabataang Makabayan. Ating iwagayway ang bandilang pula at sumulong sa landas ng digmaang magwawaksi sa lahat ng pagsasamantala sa inaaping uri!  Palayain ang mag-asawang Tiamzon! Kabataan, Paglingkuran ang Sambayanan! Sumapi sa Bagong Hukbong Bayan!    
MATERIAL_BASE-1B_25752372	KAPAYAPAAN IPAGLABAN  NAKAPANGHIHINAYANG na hindi natugunan agad ng New People’s Army ang panawagan ni Pangulong Rodrigo ‘Digong’ Duterte para sa kabilaang ceasefire sa digmaan. Matatandaang unang nagdeklara si Pang. Digong ng tigil-putukan laban sa NPA sa araw mismo ng kanyang State of the Nation Address subalit binawi ito dahil sa isang ambus na ginawa ng mga rebelde sa isang grupo ng mga armadong pwersa ng pamahalaan sa Davao del Norte. Nagbigay ng palugit ang Pangulo para sa pagpapaliwanag ng mga rebelde sa pangyayari hanggang alas-5 ng hapon kamakalawa subalit nabigo pa ring tumugon ang NPA. Sa kabilang banda, sinabi ng NPA na nagsagawa umano ng operasyon ang mga pwersa ng pamahalaan sa kabila ng kautusan ng ceasefire ng Pangulo at nagdepensa lang umano sila ng sarili. Sa huli, sinabi ni Joma Sison na naunahan lang naman daw sila ni Pangulong Rodrigo ‘Digong’ Duterte dahil alas-8 sana kamakalawa ng gabi ang pagdedeklara rin ng NPA ceasefire o tatlong oras bago binawi ni Pang. Digong ang unilateral ceasefire. MAY PAG-ASA Sa gitna ng mga pangyayaring ito, mukhang hindi pa naman mauuwi sa wala ang mga intensyon at hakbang tungo sa usapang pangkapayapaan na ang ceasefire ay isa lang sa mga nilalaman nito. Wala pa namang ibang binabawi si Pang. Duterte sa mga naging hakbang nito sa kagustuhan nitong mawakasan na ang digmaang kumitil na ng nasa 30,000 katao simula noong Marso 29, 1969 na pagkakatatag ng NPA. Ang kasamang binawi lang sa ceasefire ay ang mga patakaran kung paano ipatutupad ang ceasefire at normal naman ang kautusang tuloy ang pakikipagbakbakan ng mga pwersang pamahalaan sa NPA. Kabilang sa malilinaw na hindi binabawi ng Pangulo habang tinitipa natin ito ay ang nakatakdang pag-uusap sa pagitan ng mga rebelde at pamahalaan sa Oslo, Norway para sa usapang pangkapayapaan. Hindi rin binabawi ng Pangulo ang appointment ng mga nominado ng makakaliwang grupo sa ilang matataas na pwesto ng pamahalaan. Kaya naman, may pag-asa pang matutuloy pa rin ang paghahanap ng daan tungo sa kapayapaan at pagkakaisa ng magkabilang panig. Talagang may mga hindi lang maiiwasan na pangyayari o pagkakamali na normal ding nagaganap kahit sa anong ginaganap na bagay tulad ng usaping ito. NANATILING NAKAKAPIT Isa pa sa mga tinitingnan natin na malaking posibilidad pa rin ng pagkakaroon ng pagkakasundo-sundo ang malaking kagustuhan ng liderato ng Communist Party of the Philippines, National Democratic Front at NPA para rito. Inilalabas nila ang kaibahan ng Pangulo sa ibang nagdaang mga Pangulo na kaiba talaga sa interes ng masa at bayan ang dala-dala. Ang Pangulo ngayon, sa tingin nila, ang makatutugon kahit man lang sa mga panimulang hakbang tungo sa pagbabago sa lipunan na nais nilang mangyari. ‘Yun bang === malaki ang pagkiling ng kasalukuyang Pangulo sa milyon-milyong mahihirap na ipinaglalaban din umano nila. Kalakip ng pagkiling sa milyon-milyong mahihirap ang paggiba sa patakarang End of Contract na pinaiiral ng mga ganid at mapagsamantalang kapitalista laban sa mga obrero at malaking dahilan ng paghihirap ng mga ito. Naririyan din ang pagtutuwid sa mga mapanira at iligal na pagmimina na may kakambal na militarisasyong higit na proteksyon sa mga minero kaysa sa proteksyon ng mga mamamayan at kalikasan. Nagpapakita rin ang Pangulo ng matatag na paninindigan laban sa pakikialam ng mga dayuhan sa pamamahala sa bansa. Kaya sa paniniwala natin, nakakapit pa rin ang kabilang grupo sa paniniwalang walang dahilan upang hindi matuloy ang pagkakasundo-sundo at makamit ang permanenteng kapayapaan para sa buong bayan. POSPORO AT GASOLINA Talaga namang sa mga panahong ito, parang magkatabi lang ang posporo at gasolina. Ang rebolusyon o giyera ay parang gasolina na madaling magliyab. Ngayon ay nagpapahinga ang rebolusyon o giyera sa kabila ng problema sa ceasefire. Sana naman, lahat ay hindi humawak ng posporo at lalong hindi gumawa ng pagkiskis at itapon sa gasolina ang may apoy na posporo. Sabi nga mismo ni Digong: Habang nagbibilangan ang magkabilang panig ng mga patay sa isa’t isa, ang nakikita niya ay ang kaawa-awang kalagayan ng mga balo at ulila at ang bansang matagal nang naghihirap dahil sa digmaan. Dagdag pa niya, kung hindi man magawa ng magkabilang panig na magmahalan sa ngayon, hindi naman sana umiral ang pagkamuhi nang labis sa isa’t isa. KAPAYAPAAN SUPORTAHAN Ang ibig lang sabihin ng lahat ay ang panawagan sa ating sarili na hindi tayo maging hadlang sa pagkakaisa, pagkakasundo-sundo, kapayapaan at malawakang pagbabago. Iwasan din natin ang pagsisindi ng posporo at ihagis ito sa gasolina ng rebolusyon upang magliyab nang magliyab ang patayan sa isa’t isa. Sapat na sanang mamayapa ang 30,000 napaslang sa digmaan at ang higit na maraming mamamayang naghihirap at nawawalan ng kinabukasan dahil sa rebolusyon.    
MATERIAL_BASE-1B_38444113	NaputulanBy George Nava-True II November 26, 2016 Kapag naoperahan ba sa luslos, pwede pa rin bang maging aktibo at sumali sa sports o kaya mag-workout? Naoperahan ang kasama ko noong May 2014 sa kanang bahagi ng singit at naputulan din ng bituka kasi bulok na. — Name withheld. Oo, pwedeng-pwede.  Kadalasan ginagamot ang inguinal hernia sa pamamagitan ng herniorrhaphy o open hernia repair. Hinihiwa ng siruhano ang singit at tinutulak ang nakausli na bituka pabalik sa tiyan. Tinatahi at suportado ito ng synthetic mesh (hernioplasty). Pagkatapos nito, pwede ka nang kumilos ulit pero maaaring umabot sa apat o anim na linggo bago mo magawa ang mga dating gawain. Sa laparoscopy, maliliit na hiwa ang ginagawa sa tiyan at dito pinapasok ang maliit na tubo na may camera (laparoscope) upang maayos ang luslos. Mas madali itong gawin, konti lang ang peklat at mabilis maka-recover ang pasyente. Ito ang pangkaraniwang ginagawa sa mga nagpaopera na pero bumalik ang hernia at sa mga taong may hernia sa magkabilang bahagi ng tiyan (bilateral inguinal hernias). Depende sa kalagayan mo at sa utos ng doktor, pwedeng mag-brisk walking, treadmill at stationary bike pagkatapos maoperahan. Pwede mag-jogging pagkalipas ng dalawa o tatlong araw, pati na rin swimming at light golf. Sa loob ng lima hanggang pitong araw pagkatapos maoperahan, okay na ang moderate aerobic exercise, light to moderate weights, golf, light tennis, skating, bowling, softball at hiking. In 10 to 12 days after surgery, pwede nang sumali sa iba’t ibang sports tulad ng full tennis, cycling at mountain biking. After two weeks following surgery, okay na sumali sa competitive at contact sports tulad ng baseball, football, soccer, hockey, skiing, at limited weight lifting.    
MATERIAL_BASE-1B_98800390	 Drinking alcohol in the Army: My personal experiences  Sa aming mga sundalo, napaka-normal na ang pag-inom ng alak. Kung hindi ka umiinom, aba, kakaiba ka! Isa ako sa kakaibang hindi mahilig uminom. Bakeeet?  Ewan nga ba, hindi ko talaga love ang uminom kagaya ng aking tatay at mga kapatid na kay galing sa inuman. Buti na lang walang maoy sa kanila, or else, talagang kamuhian ko ang paglalasing na yan.  Actually, tumikim-tikim naman ako ng kung anu-anong nakakalasing na inumin simula noong high-school. Natikman ko ang lasa ng iba't-ibang inumin ng aking mga ka-barangay kagaya ng 'kuter', bahalina, lambanog, Datu, San Mig, Sioktong at marami pang iba.  Di ko alam bakit nasasarapan silang mga tomador sa mga iyon eh di ko talaga type ang lasa. Oops, baka naman akalain nyo gusto ko lang ng mamahaling alak? Natikman ko rin ang mga kagaya ng Chivas Regal, Black Label at iba't-ibang champagne pero walastik talaga Tsong. Dehins type. Grrr. Excuse me!  Through the years sa aking serbisyo militar, dumarami ang mga dahilan kung bakit ayaw kong malasing kagaya ng mga sumusunod:  Pangit na nga ang lasa, babayaran mo pa! Then, pag nalasing ka, sasakit ang ulo mo kinabukasan. In short, nagbayad ka para sumakit ang ulo mo! Is that fair?  Marami akong nakikitang tila ay 'sinasaniban' ng demonyo kapag nalasing. Sila yong tipong di makabasag ng pinggan kapag normal ang kaisipan ngunit nagiging balasubas, lumalabas ang 'sakit ng aso' at nanghihipo ng babae, maiingay, nananakit at palaaway kung nalalasing. May kilala akong opisyal eh naging macho dancer ang peg nang masipa ni Red Horse! Kakahiya ano?  Andyan din yong tipong umiihi sa pantalon, sinusukahan ang sariling mukha at dinuduraan pati ang boss nila, at yong tipong natutulog katabi ng mga aso sa tabi-tabi. Yuck noh?  Of course, wag nating kalimutan yong maoy na nangangambisyong maging Sylvester Stallone kapag lasing. Ito yong tipong nagkakasa-kasa at nagpapaputok ng baril para ipakita na sya ang pinakamatapang na Rambo ng bayan. Sa mga kilala kong ganyang ugali, sila din yong mga 'talawan' at 'tagerger' sa tunay na bakbakan. Pag-chur lang jud mo!  Drinking alcohol: Advantages and disadvantages  Bakit nga ba mahilig o nakahiligan ng maraming sundalo ang uminom ng alak? Read on.  Tila ay tradisyon na rin sa pagiging sundalo ang umiinom lalo na sa mga okasyon kagaya ng birthday, anniversary celebration, graduation, promotion at reception. Actually, di nauubusan ng rason ang mga sundalo para mag-inom.  Ang pag-allow sa mga sundalo para mag-inom ay syang pinakamadaling pagpapa-high morale sa kanila lalo na kung galing sila sa mahabang panahon na nasa combat operations.  Kapag bigyan sila ng pagkakataong magkasayahan, malilimutan nila ang mga problema at ang lungkot ng buhay na malayo sa pamilya. Nakakatuwa rin na makasalamuha sila na hindi na nahihiyang makipagbolahan sa iyo na kanilang lider dahil namula-mula na ang pisngi na epekto ng Tanduay. Then, dumadami rin ang aspiring Michael Jackson o Frank Sinatra sa mga tropa kapag nakainom na sila.  Ganon pa man, dapat maingat ang mga unit leaders sa aspetong ito. In the end, silang mga Commanders ang mananagot kapag may masamang nangyayari dahil sa paglalasing ng ibang tropa.  Ang problema kasi sa inuman ay kung hindi ma-control ng mabuti ang pag-iinom. Meron kasing mga tao na nilalagay sa ulo ang espiritu ng alak instead na gawin itong palaman sa tyan.  So, instead na pa-high morale ang ibinibigay, sakit sa ulo pa ang abutin mo kung magka-kaso ka pa dahil sa kahindik-hindik na pangyayaring dulot ng paglalasing. In short, minsan ay mas marami ang maidudulot nitong kasamaan kay sa kabutihan.  Halimbawa, ang pamamaril ng isang lasenggerong sundalo sa Mindoro noong taong 2000 ang dahilan kung bakit na-pull out ang Army doon at nag-pyesta naman sa tuwa ang mga bandidong NPA na naglipana dahil sa nabakanteng mga lugar.  Ganon kabilis burahin ng isang abusadong sundalo ang puhunang pawis, sakripisyo at dugo ng mas nakararaming mga matinong sundalo. It only takes a violent incident involving a drunk soldier, everything goes down the drain.  Knowing your men  Isa sa nakikita kong positibong dulot ng pagsama sa mga inuman ng tropa ay ang pagkilala sa iyong mga tauhan.  Sa pormal kasing mga okasyon na kung saan ay iniintindi ng mga sundalo ang mga military protocols at military discipline, hindi mo basta-basta maungkat ang kanilang tunay na pag-uugali lalo na kung pormal lagi ang usapan.  Samantala, kung mapalagok mo ng ilang baso ng alak ang tropa ay lalabas na ang katago-tago nilang talents, kagawian o pag-uugali.  Nariyan yong malalakas pala mag-bangka sa kwentuhan. Ang iba ay graduate pala ng AIM (Ayaw Ibaba ang Mike). May iba rin na tila pamumulutan lang ang inaatupag.  Bihira akong makakakita ng tropa na silent type pa rin malasing man ito o hindi. Karamihan ay parang torong nakawala sa hawla. Merong nagiging instant singer at ang iba ay mas gustuhing maging emcee. Ang walang ma-contribute ay nagiging back-up dancer na lang sa mga aspiring Elvis Presley!  Minsan, ang gusto ko kapag naka-shot ang tropa ay naging open sila na magsabi ng mga hinaing at mga personal na problema. May nangungumpisal na problemado sa love life at ako ay tila naging Kuya Eddie. Ang iba ay ginagawa akong referee sa pang-aaway ng nag-aalburotong misis. Meron ding iba na naghihinanakit sa kasamahan o kaya naman ay nahihirapan sa pagdadala ng ibang kasamahan nila.  Ang pinakagusto ko sa lahat ay yong tipong lumalabas ang mga magagandang ideya paano mapaganda ang aming yunit. Sila yong may itinatagong mga brilliant ideas ngunit hindi makapag-express kapag hindi painitin ang pisngi.  Company policies  Ayaw ko mang uminom, nakikita ko ang kahalagahan na sumama sa mga tropang umiinom dahil sa mga nabanggit kong kadahilanan. Alam nilang hindi ako umiinom at pinagbibigyan ko lang sila para sila ay makasalamuha. Syempre, pinagbibigyan ko silang lumagok ng isa o dalawang shot na syang nagpapahilo sa akin ng konti lang naman.  Pinag-usapan namin ano ang nararapat na policies sa pag-iinom para maiwasan ang mga problema na lagi-laging nangyayari.  Let me share some parts of the policies sa pag-iinom (drinking alcohol) na tinutupad namin sa 10th Scout Ranger Company noong aking pamumuno:  1\. Bawal uminom kapag duty at lalo na kung kasama sa alerted troops para sa impending combat mission. Isang malaking taboo ito para sa amin.  2\. Kung iinom, dapat may valid reason. Birthday mo ba? Minsan, pati birthday ni Misis at graduation day ni bunso ay ginagawang rason. Pinagbibigyan ko naman basta hindi ma-violate ang rule number 1.  3\. Merong designated NCO na syang lider sa inuman. Bawal yong secret tagayan sa kung saan-saan. Ang "Inuman NCO" ang syang mag-supervise na matiwasay ang lasingan ng grupo nya. Sya unang mananagot kapag magkakagulo. In short, si Sarge ang pinakahuling malasing.  4\. Bawal humawak ng baril sa inuman. Naka-turn in dapat sa supply ang baril kapag mag-iinom. Mananagot ang NCO at yong tigas-ulo na nagsusukbit o nagdadala ng baril sa inuman.  5\. Bawal iwanan ang mga kalat sa inuman. Ayusin ang mga kagamitan kagaya ng videoke at mga plato at kutsara na ginamit sa pamumulutan. Pick up your kalat at sinupin ang gamit pagkatapos mag-enjoy. Alangan naman iba pa ang ipaglinis sa pagkakalat ng mga tomador.  O-ha, simple lang ang aming unit policies. In my 2 years as a Commander, wala ni isang insidente ng pagpapasaway at nahuling sumuway dito.  Proud ako na very responsible ang aking mga NCOs at sila ay nirerespeto (at kinatatakutan) ng kanilang mga direct subordinates.  Alam nilang ma-discharge o ma-demote sila kapag sila ay pasaway sa inuman lalo na yong magpapaputok (regardless kung ipinutok sa tao o sa ere).  In the end, pwedeng i-enjoy ang inuman lalo na sa mga sundalo sa frontlines. Ilagay lamang ito sa tamang lugar.    
MATERIAL_BASE-1B_49574300	oo nga <hes> nawawala-wala baka walang signal wala kang signal oo hindi nandito lang ako Melody oo ayos ayos ka rito marami kang signal nawawala wala na <hes> school <hes> medyo malinaw na paliwanag na oo malinaw okey lang punta ka dito mamaya tapos na 'yong ano niya dama niya sa private si Uncle mag-ano sila kailan kanina pa kanina wala lang 'yon oo puwede na oo oo tapos 'yon at 'yong Pilipinas <hes> talaga sayang wala school pa ako hindi puwede ah nasa bahay pa kayo oo 'yong kami baka may meron wala namang pinipili 'yan private wala namang pinipili kita public ano <hes> ah gano'n ha 'di ba bakit do'n sa inyo ha sabi ko na pala 'yon pala sila hindi hindi Biyernes grade na ba si Beng ay oo si Baby akala ko kasi naman mga pangalan 
MATERIAL_BASE-1B_14418327	 Koordinadong operasyong militar sa Rizal, binigo ng NAAC-NPA! Pagdiriwang ng ika-43 anibersaryo ng BHB sa lalawigan, tagumpay!  Macario Liwanag (Ka Karyo) NPA Rizal (Narciso Antazo Aramil Command) April 08, 2012  Mula noong Enero 2, 2012 hanggang sa kasalukuyan, isinasagawa ng mga pwersang militar at pulisya ang walong bugso ng malakihang operasyon sa lalawigan ng Rizal sa balangkas ng OPLAN BAYANIHAN ng rehimeng US-Aquino. Isang koordinadong kampanya ng paglipol laban sa Bagong Hukbong Bayan (BHB) ang inilunsad ng mga pwersa ng 16th IB-PA, 76th IB-PA, 59th IB-PA sa ilalim ng 2nd ID-PA kabilang ang Maneuver Battalion ng SAF-PNP. Saklaw ng operasyong ito ang mga bayan ng Montalban, San Mateo, Baras, Tanay at ang Lunsod ng Antipolo na patuloy na nagdudulot ng pinsala sa buhay at ari-arian ng mamamayan kabilang na ang mga magsasaka at setler maging ang hanay ng pambansang minoryang Dumagat at Remontado.  Aktibong paglaban at taktikal na opensiba ang tugon dito ng Narciso Antazo Aramil Command (NAAC)– NPA-Rizal. Tugon din ito sa kahilingan ng masa sa mga erya ng NPA na parusahan ang armadong pwersa ng reaksyunaryong estado sa malawakang paglabag sa karapatang-tao. Higit sa lahat, pasalubong ito sa ika-43 anibersaryo ng NPA.  *Pebrero 15, 2012 –* nagkaroon ng mis-encounter sa Sto. Niño, Tanay, Rizal, ang mga tropa ng 16th IB-PA at 59th IB-PA na nagresulta sa pagkamatay sa isang upisyal at pagkasugat ng tatlong iba pa. Upang pagtakpan ang nangyaring labanan sa pagitan nila, pinalabas ng 2nd ID sa midya at publiko na engkwentro ito sa pagitan ng NPA at mga pwersa ng AFP.  *Pebrero 19, 2012 –* binigo ng isang iskwad ng NPA ang tangkang pagsalakay ng isang platung tropa ng 16th IB-PA na pinamumunuan ni Lt. Bagbag sa Sitio Kinabuan, Sta. Ines, Tanay, Rizal. Naunang pinutukan ng NPA ang nakitang papasalakay na kaaway. Agad na tinamaan ang nasa unahan ng hanay ng kaaway habang ang iba niyang mga kasamahan ay nag-atrasan at walang habas na nagpaputok kahit malayo na sa pwesto ng mga kasama. Malubhang nasugatan sa labanang ito si PFC Agcaoili habang walang kaswalti sa panig ng BHB.  *Marso 3, 2012 –* inisnayp at hinaras ng tropa ng NAAC-NPA ang detachment ng 59th IB-PA sa Sto. Niño, Tanay, Rizal. Sa takot ng mga sundalo at CAFGU at sa pag-aakalang papasok na sa kanilang kampo ang NPA ay bahag ang buntot na nanakbo at nilisan ang kanilang detachment. Binalikan lang ito matapos matiyak na malayo na ang NPA. Sa ulat ng mamamayan sa lugar ay isa ang patay at tatlo ang sugatan sa hanay ng mga sundalo.  *Marso 23, 2012 – (Gabi)* Pinaputukan ng isang tim ng NAAC-NPA ang mga myembro ng 59th IB-PA sa kanilang detachment sa Calawis, Antipolo City. Dalawa ang sugatan sa operasyong ito.  *Marso 30, 2012 –* Hinarass ng isang tim ng NAAC-NPA ang pinagsanib na tropa ng 16th IB-PA at 59th IB-PA sa kanilang detachment sa Sitio Apya, Calawis, Antipolo City. Tatlong sundalo ang nasugatan sa operasyong ito.  Ang mga taktikal na opensibang ito ang bumigo sa walong bugso ng koordinadong kampanyang militar. Ang pagkabisa sa tereyn at malawak na suporta ng masa sa lalawigan ang nagtiyak na matagumpay ang mga TO ng NPA sa lalawigan at ligtas sa anumang kapahamakan ang mga yunit ng NAAC-NPA. Kasabay ng mga TO at aktibong paglaban, nailalarga ng BHB ang gawaing masa sa gitna ng patuloy na pananalakay ng kaaway. Kasabay ng mga tagumpay sa gawaing militar ang mga tagumpay na nakamit sa gawaing masa.  Matagumpay ding nailunsad ang pagdiriwang ng ika-43 anibersaryo ng BHB noong Marso 29, 2012 sa teritoryo ng Demokratikong Gubyernong Bayan sa lalawigan. Dinaluhan ito ng mahigit 100 katao kabilang na ang mula sa kalunsuran at baseng masa sa kanayunan. Nailunsad ito sa gitna ng ikawalong bugso ng malakihang operasyong militar na nabigong pigilan ang pagdiriwang ng anibersaryo sa lugar.  Ang mga tagumpay na ito ng BHB sa lalawigan ang malinaw na sukatan ng kahihinatnan ng OPLAN BAYANIHAN ng rehimeng US-Aquino. Tulad ng mabangis na OPLAN BANTAY LAYA 1 & 2 ng rehimeng Arroyo, na hindi nagtagumpay at ganap na nabigo, ang OPLAN BAYANIHAN na naglalayong durugin ang rebolusyonaryong kilusan ay tiyak ding mabibigo. Ang NAAC-NPA-Rizal ay magpupunyagi na isulong ang digmang bayan na kabahagi ng kabuuang pagsisikap na kamtin ang estratehikong pagkapatas sa pambansang saklaw mula sa estratehikong depensiba.  *MABUHAY ANG IKA-43 ANIBERSARYO NG BAGONG HUKBONG BAYAN! MABUHAY ANG PARTIDO KOMUNISTA NG PILIPINAS! MABUHAY ANG SAMBAYANANG PILIPINO!*    
MATERIAL_BASE-1B_50760130	 Ang mga armadong grupo sa Sulu: Kalaban o kakampi? (Leadership Experience Part 21)  Kung hindi mo naaral ang tunay na kasaysayan ng Sulu, kailangan mong tumira dito para malaman mo ang mga bagay-bagay na hindi nakasulat sa mga libro.  Minsan masalimuot ang labanan dito. Kung baguhan ka, siguradong ikaw ay malilito lalo na kung hindi ka binigyan ng sapat na kaalaman tungkol sa mga elemento na dapat ay nilalaman sa first paragraph ng OPORD (military plan), ang Situation.  Ano ba yon? Ang letter S (Situation) sa SMESC na acronym sa 5 paragraphs na plano ng military operations ay dapat naglalaman sa dalawang sub-paragraphs: a. Enemy situation, at, b. Friendly situation.  Di sa paninisi ngunit hindi detalyado ang mga impormasyon na nakukuha namin tungkol dito. As combat leaders, it is now our initiative to find out. Ang problema, kung nagkukulang ka sa initiative o kaya ay maling tao ang nalapitan mo.  Sa totoo lang, kagaya sa iba't-ibang mga lugar sa Muslim Mindanao, karaniwan nang makikita ang mga armadong grupo.  Sa mixed communities, natural lang na nag-aarmas ang mga Kristiyano na traditional nang nakakaaway ang mga katutubong Muslim kagaya sa Basilan, Zamboanga, Sultan Kudarat at North Cotabato.  Kung bakit nagkaganyan ang sitwasyon, iniimbita ko kayong basahin ang kasaysayan kung saan nagsimula ang hidwaan na ito. Clue! Clue! Hmmm. Di ba mga Christianized na mga Bisaya ang kasama sa dinala sa Mindanao nang kinalaban ng mga Espanyol ang mga Muslim doon?  Armadong grupo  Hindi na lingid sa aking kaalaman na napakarami ng armadong grupo sa lalawigan ng Sulu. Parehas lang sitwasyong ito sa una kong field assignments sa Sirawai noong 1995, Central Mindanao noong 1997 at sa Basilan noong 1998.  Ang kaibahan sa Sulu, ang karamihan sa mga armado ay mga katutubong Tausug. Actually, sila-sila ay nagbabarilan din kapag merong away sa lupa, sa mga hidwaan sa pamilya at lalo na sa larangan ng pulitika.  Ang una kong nakasalamuhang mga armado sa Sulu ay ang hanay ng MNLF sa Talipao na syang parte sa sumalubong sa amin nang pinasok namin ang Bgy. Mabahay at ang Buhangin Puti simula noong SSeptember 16, 2000.  Interestingly, mas dumami ang mga nakikilala at nakikita kong mga armed groups nang na-redeploy ang Light Reaction Battalion sa Eastern Sulu.  Pagkatapos kasi na ma-release ang mga miyembro ng Jesus Miracle Crusade sa Talipao, dinala naman kami sa bayan ng Panglima Estino para doon magsagawa ng military operations.  Dahil sa labo-labo pa sa amin sino ang kakampi at sino ang kaaway sa mga armadong nakikita sa mga komunidad na aming nadaraanan, nirerequest namin parati na may escorts kaming armored vehicles kagaya ng Simba ng Light Armor Brigade.  Para sa akin, hindi ako kampante na may mga armadong pasuot-suot ng uniporme at kahalo ng mga nakatsinelas at naka-rain boots na aming madaanan.  Kahit pakaway-kaway at naka-smile naman, hindi kami nagku-kumpyansa sa kanila kasi pwede silang mag-wasiwas ng niraratrat na baril sabay takbo.  Dahil dyan, ginawa kong SOP na nakatayo ang tropa at nakaharap sa gilid ng trak upang handa silang kumalabit at makipagbarilan kung kinailangan, ayon sa aming training sa counter vehicular ambush.  Minamarkahan ko sa mapa ang mga lugar na merong presensya ng armadong grupo kagaya ng Kabuntakas, Danag, Libug-Kabaw, Tiptipon at sa Punay (Panglima Estino proper). Noong una, hindi ko pa ma-distinguish kung sino ang 'Red Forces' (siguradong kalaban), 'White Forces' (Neutral o Malabo ang loyalty) at ang 'Blue Forces' (Loyal sa military). Napakahirap minsan ang aming kalagayan at saka mo malaman na kalaban nga by the time na nakipagbarilan na.  Nang dumating kami sa aming staging area sa crossing Bgy Tiptipon, kinausap ko ang taga 'intel community' na kasama namin tungkol sa mga armadong grupo na aming nadadaanan at sa peripheries ng bagong AO (Area of Operations).  Ini-reflect ko ito sa mapa at nilagyan ko ng legend:  1\. Danag- Mayor Tulawie's armed followers (Friendly to military)  2\. Kuhao- Konsehal Midian (Friendly but enemy of Tiptipon residents)  3\. Libug Kabaw--CVO (Civilian Volunteers na friendly pero questionable)  4\. Tiptipon- CVO led by Bgy Captain Gasman (friendly and loyal to military but archenemy of Midian's Group)  5\. Punay (Panglima Estino proper)- armed followers of Mayor 'Maas Bawang' Estino, at ang isang grupo ng MNLF na pinamunuan ng pinsan nyang isa ring Estino.  Sa mga panahong iyon, ang mga 'natatakan' o kilala bilang Abu Sayyaf kagaya nina Robot, Susukan, Dr Abu, Patta, Nadzmie Sabtullah at Radullan Sahiron a.k.a. Commander Putol, ay highly-mobile sa magugubat at bulubunduking lugar.  Di ko na lubos maarok bakit nauso ang culture of violence doon. Kung suriin mo naman talaga sa kasaysayan, mapag-alaman mong palaban ang mandirigmang Tausug. Katunayan, successful sila sa pag-reinforce sa kaanak ng Sulu Sultan na taga Borneo sa panawagan nito na tulungan sya sa armed violence doon. Kaya nga ibinigay ang Sabah sa kay Sultan, di po ba?  Noong panahon naman ni Marcos, 'divide and conquer' ang ginawa ng pamahalaan dito. Inarmasan ng gobyerno ang tinaguriang 'Magic 8' (MNLF Commanders) para kalabanin ang dating mga kasamahan. Actually, ginawa silang town mayors at may ranggo pa bilang opisyal sa Special Protection Force (in short, armed group) na inarmasan naman ng M1 Garand Rifles. Si Mayor Maas Bawang Estino ay isa sa mga orihinal na 'Magic 8' noong 1970s. Si dating Luuk Vice Mayor Marcial Navata mismo ang nag-lahad sa akin ng impormasyon na ito.  Dahil sa mga circumstances na yaon, accepted na rin iyon na halos lahat ng mga bahay ay merong mga armas. Bakeeeet? Una, sign of masculinity yon. Kung dati ay pagandahan ng barong at kris, ngayon naman ay paastigan ng kalibre ng baril. Nakakakita nga ako doon ng baril na may ornaments pa. The higher the caliber at the more unique your gun, the more 'astig' you are. Pangalawa, hindi na-recover ng AFP ang lahat ng mga firearms na na-issue sa SPF noong 1970s.  So, itong mga taong dati ay nasa hanay ng SPF, pinamana sa mga anak nila ang mga issued firearms sa kanila. Ang kagandahan naman, may sense of loyalty sila sa Army at buo pa rin sila. Hindi rin naman sila nag-Abu Sayyaf. Katunayan, ang bukambibig sa akin ng mga taga Punay ay ganito:  "Sel, kakampi nyo kami. Asset kami ni Ramos (FVR) noong andito pa sya nakadestino sa Sulu."  Sa kabilang dako, ang kagaya ni Galib Andang a.k.a. Robot at Commander Putol ay ang mga MNLF na kinalaban ng grupo ng SPF.  By the way, alam nyo, naglalaway sila sa aking Cal. 556mm AUG Steyr na carbine length, at may secondary weapon pa akong sobra 100yr old na Barong sa aking bewang at kasing-bangis na 'pispis' (anting-anting) sa aking ulo. Nakakita sila ng katapat na astig sa gamit.  So, nakita mo na? Di talaga madali ang makipaglaban sa Sulu. Hindi mo pwedeng awayin lahat. Ayaw mong magdagdag ng kalaban.  Kung ikaw ang Commander, gawan mo ng diskarte paano i-handle ang armadong grupo kasi di mo na basta-basta mabago ang sitwasyon na iyon.  Siguro, kung magagawan mo ng paraan paano impluwensahan ang mga armadong grupo na yakapin ang mapayapang daan, excellent di ba?    
MATERIAL_BASE-1B_43467259	ISPORT LANG!: Vargas sinimangutan ng fans By Zaldy Perez August 7, 2016 Ibaeiba ang reaksiyon ng boxing fans sa balitang si Jesse Vargas ang napili para sa comeback fight ni senator Manny Pacquiao sa Nov. 5 ngayong taon. May mga nagsasabi na nakakabagot (boring) ang laban. Mas gusto daw nila si Terence Crawford o si Danny Garcia o si Adriene Broner. ‘Yung iba ang sabi pinili si Vargas para hindi mahirapan ang nagkaka-edad nang si Pacquiao, na sa Disyembre 17 ay mag-38 anyos na. Pero teka muna. Hindi baga’t si Vargas ang kasalukuyang WBO welterweight champion. Impresibo rin ang kanyang title defense kay Sadam Ali via 9th round stoppage. Hindi rin biro ang kredensiyal ni Vargas dahil dati siyang WBA at IBO superlighweight champion. Ang matindi pa nito kung natatandaan pa ninyo ay muntik na niyang madale si Timothy Bradley sa 12th round ng kanilang bakbakan noong June 2015. Edad 27 pa lamang si Vargas at ang height nito ay 5-11 na para daw si Antonio Margarito na giniba noon ni Pacquiao. Kaya lang mas mabilis si Vargas at deadlier ito kumpara kay Margarito. Kaya doon sa mga fans na sumimangot dahil ayaw nila kay Vargas na kalaban ni Pacquiao, maghintay lang kayo dahil baka pagkatapos nito ay si Floyd Mayweather Jr. na ang susunod niyang kalaban.    
MATERIAL_BASE-1B_90597167	sama na offense militar kontrobersiya hindi lang daw 'yong mangkukulam na lugar ang kalooban ng ating mga tropa problema daw ang mga damit anong araw na ito ang dahilan kung bakit umabot sa labas sundalo ang nasawi sa aming kuwentuhan sa pakikitungo noong nakaraang buwan bayad four si Jordan August twenty nine na 'yong mga sundalo ang napakalaking kuwento sabi sa 'yo lahat sila bulag pagkabali ng twenty thirteen kami militar 'yan sa puwesto ng kabutihan ay naghahabi ng sundalo talaga gabi ang mga patay pero hindi walang problema ginagawa mga sundalo ikaw ang mga barya nang mga sundalo kalaban sa Cross Fire reklamo ang mga sundalo marami mga barkada pumalya ano bang umuulan ang bahala sa 'yo nagkaproblema daw baril karamihan sa mga diyan at hindi tapat mga bagong sponsor isang tali lang ako tapos sabi ni sabi ni nagkaproblema baril baka hindi ka nang namatay dalawang araw makita magkukuwento nagpadala sige bitiwan sino 'yong aso isang case three nine one nine nine four three one hindi niya naabutan una na-mi-miss na daw pero 'yong isa 'yong iPhone hindi na talaga puto dahil sobrang bahagi ng bansa <hes> kasi kinakabahan si Romeo and forty 'yong lalong-lalo na 'yong kanyang ano ng baril oo 'yong niya ba't ni-re-repair na naman <hes> pinapalitan marami naman kaming umalis pero bago at least pag-usapan wala akong nakitang test kamag-anak ng <hes> 'di ba sa imbestigasyon ang Pilipinas dalawa pangunahing kailangan ko bakit pumalya nagkaproblema 'yong mga bata magagamit ang mga sundalo palaban kaya na hindi na talaga ang sarili sa mga barangay namin sa tungkulin operasyon ang sabi niya tapos pangalawa mga sundalo gumamit ng petrolyo bilang lahat ng mga na dapat 'yan ay gano'n ang gagamitin sa akin imbestigasyon ang matagal nang mag-o-overtime tropa maraming bumabang atin mabigat na madiskubre namin 'yan sulot Julie tendency gano'n nag-stop talaga 'yong bonafide after talagang siya magdespedida talaga irereklamo mga sundalo ang kanyang mga bata sumasagot daw ito sino sino mga gamit ng mga bala pero wala namang problema para matanggal naman 'yong mga players ng ating mga sundalo ang lakas kasi ng Pilipinas balita ko muna 'yong mga bata mga bagong dating balak 
MATERIAL_BASE-1B_24799287	Ordinaryong mamamayan, nakataya sa usapang pangkapayapaan ng GPH, NDFP  “Kung lumaban kami, masama kami. Kung tumahimik lang kami sa isang sulok, masama pa rin kami.” Ganito umano ang pagtrato ng mga sundalo ng Armed Forces of the Philippines (AFP) sa mga Aeta sa kanilang komunidad sa Subic, Zambales, ayon kay Nilo, isang lider-katutubo na ayaw magpakilala para sa sariling seguridad. Sa Tales from the Ground: Compelling Reasons to Resume Peace Talks, isa lamang si Nilo sa mga ordinaryong mamamayan na naggigiit ng panunumbalik ng usapang pangkapayapaan sa pagitan ng Government of the Republic of the Philippines (GPH) at National Democratic Front of the Philippines (NDFP). Sa nasabing porum ng Pilgrims for Peace at Sulong Cahrihl noong Marso 19, iginiit ng iba’t ibang sektor ang pangangailangang ng sinserong pag-uusap ng dalawang panig para matugunan ang mga ugat ng armadong tunggalian. Pangkaraniwan ang kuwento ni Nilo. Dinukot at ikinulong siya ng mga sundalo sa paghihinalang miyembro siya ng New People’s Army (NPA). Umano’y nagsimula ang panghaharas nang bumuo sila ng grupo, Pamahalaan ng Katutubo ng Batiawan, para ipaglaban ang lupaing ninuno sa gitna ng bantang pangangamkam dito ng isang negosyante. “Gusto lang namin igiit ang aming mga karapatan. Pero pinagbibintangan kaming NPA,” aniya. Mga katulad na biktima ng paglabag sa karapatang pantao ang nangunguna sa panawagan kay Pang. Benigno Aquino III na seryosong balikan ang usapang pangkapayapaan sa NDFP. Ayon sa NDFP, muli na naman itong nabalaho dahil sa dahil sa pag-urong ng GPH mula sa nauna nitong mga komitment sa rebolusyonaryong gobyerno. Borador para sa truce at alliance Sa pahayag ng NDFP kamakailan, inilahad nito kung paano hindi natuloy ang isa sanang “makasaysayang pagkikita” nina Pangulong Aquino at Jose Ma. Sison, tagapagtatag ng Communist Party of the Philippines, sa Hanoi ngayong taon. Mismong si Sek. Ronald Llamas, political adviser ng pangulo, ang nagpanukala nito sa isang pulong noong sa Amsterdam noong Nobyembre 2012. Ipinangako ni Llamas na palalayain si Alan Jazmines at iba pang konsultant ng NDFP, at na magiging kalahok si Jazmines sa nasabing pagkikita. Alinsunod sa Jasig (Joint Agreement on Security and Immunity Guarantees), iginigiit ng NDFP ang pagpapalaya ng GPH sa 14 na nakakulong na konsultant nito. Noon pang 2011 naghain ang NDFP kay Aquino ng borador para sa isang general declaration para sa truce and alliance, sa ilalim ng tinatawag na special track ng usapang pangkapayapaan. Ang special track ay ang negosasyon sa pagitan ng dalawang panig para mapabilis ang usapang pangkapayapaan. Ngunit ayon sa NDFP, hanggang ngayon ay wala pang isinusumite ang GPH na punto-por-puntong sagot dito. Sa halip, nagbigay lamang noon ng maikling mensahe si Aquino na nagtutulak ng isang tigil-putukan nang walang malinaw na batayan. Para pag-usapan ang iminungkahing pagkikita nina Aquino at Sison sa Hanoi, nagpulong sang dalawang panig sa The Hague noong Disyembre 17-18. Naghain ang GPH ng borador na Common Declaration for National Unity and a Just Peace. Kinritiko ng NDFP ang ilan sa mga punto nito, kabilang na ang kawalan ng linaw kung papaano bubuuin ang Committee on National Unity, Peace and Development na magsusumite ng mga panukalang sosyo-ekonomiko at pampulitikang mga reporma. Itinatakda rin ng GPH ang isang immediate ceasefire, gayong hindi pa nailalatag kung anu-ano ang mga repormang panlipunan na gagawin. Samantala, nagsumite rin ang NDFP ng sariling borador na General Declaration for National Unity and a Just Peace. Inilinaw dito na ang komite para sa mga repormang panlipunan ay bubuuin ng parehong bilang ng mga representante mula sa dalawang panig. Inilatag din ang mga batayan ng truce at alliance. Kabilang dito ang pagbabasura sa lahat ng di-pantay na mga kasunduan at tratado na labag sa pambansang soberanya. Gayundin ang tunay na reporma sa lupa at pambansang industriyalisasyon. “The rich natural resources of the Philippines, the expertise and labor of the Filipinos and expanded market due to such land reform shall be mustered for economic development,” ayon sa borador ng NDFP. Nakasaad din na magtatayo ng mayor na mga proyekto sa 11 na industriya, kabilang ang industriya ng metallurgy, electronics, enerhiya, petrochemicals, food processing, at iba pa. Ang magiging hatian ng pag-aari ng malalaking industriya, 20% sa gobyerno, 40% sa lokal na mamumuhunan, at 40% sa dayuhang mamumuhunan. Samantalang ang maliliit at katamtamang-laki na negosyo ay para lamang sa mga lokal na mamumuhunan. Kasabay ng programa sa reporma sa lupa ang mga proyektong pangkabuhayan sa mga komunidad para itaas ang produksiyon sa agrikultura, habang nagsisimula pa lamang ang mga proyektong pang-industriya. Pagkabalaho ng ‘makasaysayang pagkikita’ Ngunit sa nasabing pulong sa The Hague, sinabi ng mga representante ng GPH na hindi sila awtorisado ni Pangulong Aquino na pumirma ng kahit anong kasunduan. Naging mailap na rin si Llamas nang tanungin ng NDFP hinggil sa pangako nitong palalayain si Jazmines at iba pang konsultant–hindi rin daw sila awtorisado para pag-usapan ang ganoong mga bagay. Muli na namang nagpulong ang dalawang panig nitong Pebrero 25 at 26 sa Amsterdam. Naghanda ang NDFP ng isang Draft Communiqué para sa pagkikita nina Aquino at Sison sa Hanoi. Ngunit agad na sinabi ng GPH na wala silang mandato para pag-usapan ang nasabing borador. Naghapag din ng sariling borador na deklarasyon ang GPH, na muling kinritiko ng NDFP. Pangunahin sa mga kritiko ng NDFP ang paglalagay ng unilateral at indefinite na ceasefire sa unahan ng deklarasyon, na umano’y sumisira sa buong balangkas ng negosasyon. Nakasaad din ang pagkakaroon ng Final Peace Agreement, na ayon sa NDFP ay nagbabalewala sa regular track ng usapang pangkapayapaan, kung saan kailangan munang magapag-usapan ang mga pampulitika at sosyo-ekonomikong mga reporma bago magapag-usapan ang cessation of hostilities o pagsasantabi ng mga armas. Sinabi rin ng NDFP na ayaw gamitin ng GPH ang mga salitang “tunay na repormang agraryo” at “pambansang industriyalisasyon” dahil umano’y may bahid ng ideyolohiya (ideologically charged) ang mga ito. Gumuho muli ang usapang pangkapayapaan nang mapagtanto ng NDFP na inalok lamang ang pagkikita sa Hanoi nina Sison at Aquino para puwersahin ang kanilang panig na pumayag sa deklarasyon ng GPH hinggil sa “di-prinsipyadong tigil-putukan” sa loob lamang ng isa o dalawang pagpupulong. Wala rin sa deklarasyong ito ng gobyerno ang mga salitang truce at alliance na siyang unang ipinanukala ng NDFP. NDFP: Hindi isinasara ang pinto  “Hinahamon namin ngayon ang gobyernong Aquino na pag-aralan ang dalawang borador na naiprisenta noong Pebrero. Hindi pa namin sinara ang pinto sa usapang pangkapayapaan. Kailangan lang ipakita (ng GPH) ang kanilang sinseridad,” inihayag sa porum ni Randy Malayao, konsultant ng NDFP. Aniya, kawalang sinseridad ang patuloy na pagkakakulong ng mga kapwa niya konsultant. Nakulong si Malayao ng mahigit dalawang taon, at nakalaya lamang kamakailan dahil nagdesisyon ang korte na walang batayan ang mga kaso laban sa kanya. Inimbitahan din ang GPH sa nasabing porum, ngunit walang representante nito ang dumating. Kabilang pa sa ordinaryong mga mamamayan na nagtulak ng panunumbalik sa usapang pangkapayapaan si Estrelita Bagasbas, lider ng maralitang komunidad sa North Triangle na dinedemolis para tayuan ng sentrong pang-komersyo. Kuwento niya, hindi sila makatulog nang mahimbing sa gabi sa takot na bigla na lamang dadamputin ng pulis. Nanawagan siya ng “hustisya para sa mahihirap,” na ipinagkakait umano ng gobyerno. Dalawang kaanak ng mga biktima ng pagpaslang at pagdukot ang nagsalita rin para ipanawagan ang pagrespeto sa karapatang pantao. Namatay noong Hulyo 2011 ang asawa ni Marilou Mariano ng Doña Remedios Trinidad, Bulacan, nang paputukan ng mga sundalo ng AFP ang kanilang kubo, sa kabila ng kanilang mga sigaw na sila’y mga sibilyan at hindi NPA. Sugatan din sa insidente ang kanyang anak na si Norman, ngunit matapos nito, kinasuhan pa siya sa korte ng illegal possession of firearms at frustrated murder. Samantala, patuloy namang nakapiit ang asawa ni Marites Chioco na si Rolly Panesa, isang security guard na dinukot noong Oktubre 2011 sa maling akala na isa siyang nakatataas na lider ng Communist Party of the Philippines. Humingi ng tulong sina Mariano at Chioco para makamit ang hustisya para sa kanilang mga kaanak. Pangako naman ni Malayao, patuloy nilang kakalampagin ang GPH na sundin ang nauna nitong mga komitment sa usapang pangkapayapaan, gaya ng Comprehensive Agreement on Human Rights and International Humanitarian Law. Gayundin, patuloy nitong itutulak ang batayang mga repormang panlipunan na lulutas sa mga ugat ng kahirapan at armadong tunggalian.    
query540	Sulu
MATERIAL_BASE-1B_79676171	Deworming sa mga mag-aaral, isinasagawa sa lalawigan ng Romblon  July 21, 2016 Dinnes M. Manzo  ODIONGAN, Romblon, Hulyo 21 --- Isinasagawa sa buong lalawigan ang pagbibigay ng deworming sa mga mag-aaral sa mga pampublikong paaralan kaugnay sa pagdiriwang ng National School Deworming Month ngayong buwan ng Hulyo.  Katuwang ng Department of Health (DOH) sa naturang programa ang Department of Education (DepEd) at Department of the Interior and Local Government (DILG) kung saan mga trained health workers ang siyang magbibigay ng immunization sa mga bata. Target ng kampanyang Oplan: Goodbye Bulate na mabigyan ng libreng bakuna ang mga Grade 1 at Grade 7 sa buong bansa laban sa sakit na measles, rubella, tetanus at diphtheria. Kaugnay ng programang ito, hinihikayat ng Department of Health (DOH)-Romblon Provincial Office ang mga magulang na pahintulutan ang kanilang mga anak na mabigyan ng libreng pampurga upang makontrol at maiwasan ang pagkakaroon ng ‘intestinal parasitic worm infections. Ayon kay Dra. Ruth Cervo, chief ng DOH-Romblon, kanilang tinatawagan ng pansin ang mga magulang ng bata na na makiisa sa isinasagawang 2nd round ng Expanded National School at Community-Based Deworming Month.  Dagdag pa ni Cervo. hindi dapat matakot ang mga magulang na ipapurga ang kanilang mga anak sapagkat ang libreng gamot kontra-bulate na ipinamamahagi ng DOH ay ligtas. Bago aniya isagawa ang pagpurga ay nagkakaroon ng seminar sa mga guro, estudyante at maging sa mga magulang upang malaman ang magagandang benepisyo sa pangangatawan, mga dahilan ng pagkakaroon ng bulate sa tiyan at mga paraan upang mapanatili ang kalinisan sa katawan at paligid. Sinisiguro rin nilang busog ang mga batang iinom ng gamot kaya ito ay may libreng pagkain silang ibinibigay bago inumin ang matamis na branded chewable tablet na pampurga. Hindi rin aniya nila pinapayagang makasamang bigyan ng gamot ang mga batang may allergies at kagagaling lang sa pagkakasakit. Ihinayag din ni Cervo na malaki ang negatibong epekto ng bulate sa pag-aaral ng mga kabataan tulad ng panghihina at hindi makapag-concentrate sa pag-aaral dahil may kahati sa sustansiyang nakukuha ang mga bata sa kanilang mga kinakain. Sa kasalukuyan ay umaabot na sa 90 porsiyento ng mga primary at secondary public schools mula kinder hanggang senior high school ang nabigyan ng gamot na pampurga ng mga health workers. Hangad ng DOH-Romblon na makuha ang 100 porsiyentong compliance ng pagsasagawa ng programa sa buong lalawigan. Hinihimok din ni Cervo ang mga magulang na may anak na edad isa hanggang apat na taong gulang at maging yaong mga out-of-school youth na dalhin ang mga ito sa rural health center o barangay health station para mabigyan ng gamot pampurga na nasa ilalim naman ng community deworming program ng DOH. Aniya walang dapat ikabahala ang mga magulang sa bayarin sa gamot pampurga sapagkat ito ay ipamamahagi ng walang bayad. (DM/PIA-IVB/Romblon)    
MATERIAL_BASE-1B_95811680	Pagdaong ng submarinong USS North Carolina sa Subic, binatikos  Kinundena ng Partido Komunista ng Pilipinas ang biglaang pagdaong ng USS North Carolina, isang submarinong pandigma ng US, sa Subic Bay Freeport, Olongapo City, Zambales noong Mayo 15.  Ang USS North Carolina ay kabilang sa pinakaabanteng submarino ng militar ng US. Hindi malayong may kakayahan itong maglunsad ng mga armas-nukleyar. Ang presensya nito sa karagatan ng Pilipinas ay labag kahit ng reaksyunaryong konstitusyon na nagbabawal ng pagpasok ng mga sandatang nukleyar sa Pilipinas.  Tanda ng lalong pagiging arogante ng US at pagbalewala nito sa soberanya ng Pilipinas, hindi man lamang nito ipinagpaalam sa mga ahensya ng tutang rehimen ang pagdaong ng submarino. Pero tanda rin ng pagpapakatuta ng lokal na reaksyunaryong gubyerno, ipinagkibit-balikat lamang ito ng mga upisyal.  Ang pagpasok at presensya ng submarinong pandigma ng US ay tahasang pang-uupat sa China lalupa't nasa 200 kilometro lamang ang layo ng pinagdaungan nito sa Scarborough Shoal. Mahigit isang buwan nang naggigirian ang Pilipinas at China kaugnay ng teritoryong ito.  Ang USS North Carolina, isa sa pinakamodernong barkong pandigma ng US, ay isang "fast attack submarine" na itinalaga para tiyakin diumano ang kalayaan ng nabigasyon sa pandaigdigang karagatan sa Western Pacific. Nanggaling ito sa base militar ng US sa Hawaii.  Ang pagkakatalaga nito sa Western Pacific at ang tungkulin nitong magpamalas ng kapangyarihan sa karagatan ng Pilipinas ay bahagi ng estratehiya ng US kaugnay ng idineklara nitong "American Pacific Century" na may layuning palakasin ang kontrol at pagpapairal ng kapangyarihang militar ng US sa rehiyon.    
query1753	Riyadh
MATERIAL_BASE-1B_17854279	HANDA NA ANG LAHAT, SABI NILA  KASADO na [raw] ang lahat ng kailangan na gawin ng ating gobyerno para sa nalalapit na pagbabalik ng mga estudyante sa paaralan. Handa na ang mga silid, handa na ang mga libro, lamesa at mga upuan ng mga estudyante. Ang sabi naman ng pulisya, handa na rin sila kaya nga magpapakalat daw sila ng mga naka-sibilyan na pulis. Ito ang isa sa kanilang ginawang kahandaan upang bigyan ng proteksyon ang mga estudyante laban sa mga ogag ng lipunan tulad ng mga holdaper kaya magkukunwaring pasahero ang mga pulis. Sa Metro Manila naman, hindi syempre magpapahuli ang Metro Manila Development Authority (MMDA) kaya kasado na rin umano ang kanilang mga tauhan upang masiguro ang magaan na daloy ng trapiko. Dagdag pa ng MMDA, handa na rin ang mga tinatawag na Pumping Station sa buong Kamaynilaan na ginagamit upang makaiwas sa baha ang ating mga kababayan sa pagsapit ng tag-ulan. Sa madaling salita, kung pagbabasehan ang lahat ng pahayag ng iba’t ibang ahensiya ng gobyerno ay tiyak na magiging maayos ang muling pagbubukas ng mga paaralan sa darating na Hunyo. Lahat sila handa na. Lahat sila ay may kanya-kanyang pakulo sa publiko bilang tanda ng kanilang kahandaan. Kaya kung magpapauto tayo ay tiyak na masasaktan lamang tayo sa mga pahayag na ito. Ipupusta ko ang bahay ng kapitbahay kong ogag! Sa muling pagbubukas ng mga paaralan sa buong bansa ay nariyan ang kulang sa mga silid, upuan, lamesa at libro. Sa muling pagbalik ng mga estudyante sa paaralan lalo na roon sa mga pampublikong paaralan ay tiyak na mayroong mga nawawala ang pangalan listahan o kaya ay natanggal sa listahan dahil nasingitan. Pagpasok ng buwan ng Hunyo… tiyak na sisikip ang daloy ng trapiko at kapag dumating ang malakas na ulan ay tiyak na lalakad sa baha ang ating mga estudyante lalo na sa Kamaynilaan. Ilang estudyante naman kaya ang makatitikim ng bangis ng mga ogag ng lipunan tulad ng holdaper, isnatser at iba pang modus? Sasabihin na naman natin niyan… nasaan ang mga pulis?! Nasa ilalim ng tulay, nanunuklay?! Karkula ko nga ay mas marami pang ginawang kalsada kaysa punuan ang malaking kakulangan sa mga silid-aralan. Mas malaking pondo pa ang ginamit sa almusal ng mga tanggapan ng gobyerno kaysa sa pondo para sa libro, lamesa at upuan. Sa palagay ninyo, taumbayan?    
MATERIAL_BASE-1B_70474380	Detatsment ng militar, nireyd sa Camarines Norte  Ang Bayan May 07, 2012  Sinalakay ng mga Pulang mandirigma sa ilalim ng Armando Catapia Command (ACC-BHB) ang barangay hall sa Barangay Maot, Labo, Camarines Norte kung saan nakahimpil ang mga berdugong tropa ng 49th IB noong Abril 29. Napatay sa pagsalakay ng BHB ang apat na sundalo habang nasugatan ang isa pa. Nakasamsam ang mga Pulang mandirigma ng walong armas na kinabibilangan ng anim na ripleng M16, isang masinggang K3-SAW (Squad Automatic Weapon) at isang pistolang kal .45. Nasamsam din ang iba pang kagamitang militar at isang laptop computer.  Pinabulaanan ng matagumpay na taktikal na opensibang ito ang pahayag ng 9th ID ng AFP na wala nang kakayahan ang BHB sa rehiyon na maglunsad ng matatagumpay na opensiba laban sa mga pasistang tropa.  Nagsasagawa ng kontra-rebolusyonaryong operasyong militar ang mga sundalo ng 49th IB nang salakayin sila ng BHB. Itinaon ng mga Pulang mandirigma ang pag-atake bago magtanghali, nang umalis ang siyam na sundalo para magsabong sa katabing barangay ng Calabasa at naiwan lamang ang sampung iba pa, kabilang ang kanilang pinuno na si 2Lt. Eric Estravelio.  Madugo ang rekord ng 49th IB sa paglabag sa karapatang-tao. Kabilang sa mga krimen nito ang pagmasaker sa pamilyang Mancera noong Pebrero sa Barangay Malaya, Labo. Napatay sa naturang masaker ang magsasakang si Benjamin Mancera at ang dalawa niyang anak na menor de edad, at nasugatan ang isa niyang anak na babae nang walang pakundangang paulanan ng bala ng mga sundalo ang bahay ng pamilyang Mancera. Ginagamit na himpilan ng mga sundalo ang mga pampublikong pasilidad tulad ng barangay hall, daycare center, paaralan, simbahan at mga bahay ng sibilyan sa mga operasyong militar. Tinatakot at hinaharas nila ang mga sibilyan sa mga barangay at pilit pinaaaming mga kasapi o tagasuporta ng BHB.  Ikinalulungkot ng rebolusyonaryong kilusan ang pagkamatay ng isang sibilyan at pagkasugat ng isa pa sa labanang ito. Sinisikap ng ACC na maugnayan ang pamilya ng mga sibilyang nadamay at tutulungan sila sa abot ng makakaya, ani Gregorio “Ka Greg” Bañares, tagapagsalita ng NDF-Bicol.    
MATERIAL_BASE-1B_85305519	saan tayo mag-swi-swimming diyan tayo kahit saan nga oo ikaw na gusto mo ikaw kumusta ka na nasa harap ng bahay namin <hes> 'di ba ng bahay namin sige pupunta ako diyan papunta na ako diyan ba matagal pa <hes> maliligo ka pa o kamusta ka na hello na rin ako dito ah maliligo lang ah bilisan mo na lang ligo marami kaming kasama rin ako diyan babae diyan <hes> wala diyan maraming tao dito mahal na mahal kita naririnig mo ba ha naririnig mo ba ako kaya dito nga <hes> 'di ba ulit marami pang wala nga hello oo oo oo naririnig mo ba ako oo nga hello sampung minuto kaya 'yong dalawa dalawa kilala mo si Karen si Clarisse saka si ate mo kilala mo si Ate Clarissa sabi niya oo oo oo 'yon hindi <hes> ewan ko alam no'ng nakaraan nakaraan kinabukasan <hes> oo pupunta ka dito mamaya pupunta ako diyan 
query1052	childrens' rights
MATERIAL_BASE-1B_14085890	 Miyerkules, Abril 11, 2012  Makauring Kamalayan  MAKAURING KAMALAYAN  Nalathala bilang Editoryal ng magasing Ang Masa, Abril 16-Mayo 15, 2012  Tuwing Mayo Uno, SONA, Nobyembre 30, at iba pang pagkilos, umaalingawngaw sa lansangan ang sigaw na "Uring Manggagawa, Hukbong Mapagpalaya!" Ngunit gaano nga ba nauunawaan ng mga manggagawang sila ang hukbong magpapalaya sa bayan mula sa pang-aalipin ng kapital, na ang paglaya ng manggagawa ay nasa sarili nilang kamay.  Ang suliranin ng manggagawa'y nasa kanya mismong sarili, dahil wala pa siyang tiwala sa kanyang sariling lakas. Hindi pa niya batid ang kanyang totoong lakas, kaya hindi pa niya nagagamit ito para sa kanyang paglaya at pagtatanggol sa kanyang interes, dahil ang gumagamit at nakikinabang pa sa pinagsamang lakas ng manggagawa ay ang mga kapitalista. Hindi pa batid ng manggagawa na siya ang nagpapakain sa buong mundo. Kitang-kita ang lakas na ito ng manggagawa sa kalakal na kung tawagin ay "lakas-paggawa". Ito ang kalakal na ibinebenta ng milyun-milyong manggagawa sa kapitalista sa araw-araw, at pinanggagalingan ng limpak-limpak na tubo ng kapitalista habang nananatiling binabarat ang sahod ng manggagawa. Subukan ng manggagawang sabay-sabay na tumigil sa pagtatrabaho at tiyak na titirik ang pabrika, titigil ang pagtakbo ng ekonomya ng bansa, kayang itirik ang buong kapitalistang sistema.  Iyan ang lakas ng mga manggagawa na hindi pa nila nakikita hanggang ngayon.  Dahil ang tingin pa ng manggagawa sa kanyang sarili'y simpleng empleyado lamang, simpleng manggagawang pabalik-balik sa kanilang pabrika, pagawaan o opisina upang buhayin ang sarili't ang pamilya sa sweldong ibinibigay ng kanilang kapitalista o employer, silang ang tingin sa kanilang trabaho't kinikita'y utang na loob nila sa mga kapitalista, na ang mga kapitalista ang bumubuhay sa kanila, gayong sila ang bumubuhay sa kapitalista. Dapat makilala ng manggagawa ang kanyang sarili bilang mulat-sa-uri. Hindi pa alam ng manggagawa na binubuo nila ang isang URI sa lipunan, na pare-pareho ang kanilang interes sa pare-parehong paraan upang mabuhay, ang magpaalipin sa kapitalista kapalit ng katiting na sahod, na sila'y pare-parehong walang inaaring mga kagamitan sa produksyon, na ang tangi nilang pag-aari'y ang kanilang lakas-paggawa.  Kailangang makilala ng manggagawa ang kanyang sarili bilang isang uri, dahil ito ang unang larangan ng labanan, ang palayain ang kaisipan ng manggagawa mula sa bansot na kaisipang isinubo ng kapitalistang sistema sa buong bayan, sa buong daigdig. Sa madaling salita, hindi lamang dapat magkasya ang manggagawa sa isyu ng pagtaas ng sahod, pagwawagi ng living wage, at pagiging maayos ng kondisyon sa pabrika bilang mga sahurang alipin. Higit sa lahat, sila'y maging mulat-sa-uring manggagawa na may layuning durugin ang katunggali nilang uri, ang uring kapitalista.  Bilang mulat-sa-uring manggagawa, ang dapat paghandaan nila’y ang pagtatayo ng isang lipunang kanilang ipapalit sa bulok at inuuod na sistemang kapitalismo, ang pagtatagumpay ng diktadurya ng uring manggagawa, hanggang sa maitayo ang kanilang nakatakdang lipunan, ang lipunang walang pagsasamantala ng tao sa tao, ang lipunang SOSYALISMO.    
MATERIAL_BASE-1B_49301953	dalawang buwan bago magputol gusto ko talaga awtoridad ang pagtawa mga para tuloy-tuloy wala pa rin ako gusto kong magbenta napuputol napuputol magpaputok pasalubong ng school Bagong Taon <hes> parating na natutuwa sila ito ay pinaniniwalaan nagpapabili nang alas-onse magdadala ng Bagong Pag-asa Bagong Taon pero paggamit ng mga kaibigan ikaw ang magiging dahilan ng sambayanan <hes> ngayon pa lang ay sinimulan na ang cute grupo 'yon ang kampanya para maiwasan ang mapaaway related insidente nila ang daan-daang I_T_R dito sa iba't iba ang karpentero Mindanao si sa mga tumalon sa kanya bukas sa requirement oo para makakuha ng kaibigan nakakatulong din kita nang malaki na magkaroon sila ng bagong kaalaman ang mga ipinagbabawal at tigil sa pagsiyap ng paputok kaya natataranta silang mamaya buti na lang para maiwasan ang kabila sa mga biktima ng awtoridad ang siyang sinabing na 'yong dating sobrang lolo mo dito ang gulo mo diyan niloloko number bakit bumuga bawal bye-bye sa akin eight one five four eight three agad banda sa may kalagitnaan ng tanghali ipinagbabawal na na Martes 'yong sumosobra sa probinsiya inutusan ng batas ng konti <hes> one zero five four four zero nine two three brod diyan 'yong kumpare niya 'yong pag-uusap na iyon ipinagbabawal na po 'yong ating batas sa April twenty one <hes> nine nine four eight seven one eight zero ang batas sa pagsusulit Devices ang sinumang taon na huli na binebenta bibili sinuman ang mahulog magbebenta bibili ako mag-de-day-off ng mga ipinagbabawal na maputol ay maaaring mabilanggo anim na buwan na lang isang taon magmulta twenty hanggang forty seven pesos wala kaming pera pang nagbebenta bawal ka sabihin mo ng Pebrero twenty one mayro'n na mga alas-siyete y medya binebenta niya 'yong mga requirements na binalikan sa ibang lugar ba nakikita 'yong mga kaibigan 'yon 'yong mga bacteria nila nalalaman siya nakapag-ano hinikayat niyang mga Manufacturing na huwag pansinin ang mga importante gusto dapat ay Pilipinas aprubado Department three nine two three one ang mga binibili paputok paputol-putol <hes> na rin nang D_T_I nang meron natawa ng pagak tayo ha ha oo 'di mas matanda na dapat nineteen katulad lumabas ka na at magagandang may mga marami ka na seven hundred forty ang kapal-kapal related twenty forty ang mga batang may edad malinaw hanggang sampung taon gulang na rin ang pinaka apektado ka naman panawagan ipaghuhulog mainam na gumamit na lang alternative papasok sila ng torotot para de gaas ang pasalubong Bagong Taon ano ha 
MATERIAL_BASE-1B_33278142	 MGA ARAL SA BAWAT PAGSUBOK, HAMON SA BUHAY  SA bawat pagsubok at hamon ng buhay, may mga aral na mapupulot. Tulad na lamang ng nangyari sa ating mga kababayan sa Zamboanga City na matapos daluhungin ng mga rebeldeng MNLF, sinalanta naman ng baha. Sa kabila ng mga pangyayari, lumutang at muling nagtumingkad ang katatagan, pagkamaawain at bayanihan ng mga Filipino. Sa ngalan ng pagpapanumbalik ng kaayusan at katahimikan at ayon sa Philippine Defense Forum as at 28 SSeptember 2013, may kabuuang 18 sundalo at limang pulis ang nagbuwis ng buhay sa humigit kumulang 20 araw na bakbakan. Samantala, 169 sundalo at 14 pulis naman ang nasugatan. Iba-ibang kwento ng kabayanihan at sakripisyo ang ating narinig. Halimbawa na lang ang kina Army 1Lt. Francis Damian at Navy Petty Officer 2nd Class Jose Audrey Banares na kapwa kabilang sa mga nasawi. Nakatakda sanang mag-bakasyon si 1Lt. Damian dahil katatapos lang ng kanyang Airborne Course pero nag-volunteer siya na sumama sa operations sa Zamboanga City. Si PO2 Banares naman ay nakatakda sanang umuwi on R & R sa kanyang pamilya subalit nagpasyang manatili sa kanyang yunit at makibahagi sa Navy special operations. Nang malaman naman ng mga Zamboangeño na kinakailangan pang magluto ng pagkain ang mga sundalo at pulis habang nakikipaglaban, ‘di nagdalawang isip ang una na maghanda ng balot-balot na mga pagkain. Ang iba sa kanila ay personal pang ipinamamahagi ang mga yaon sa pwersa ng pamahalaan. Sa sobrang dami, kinailangan pang bigyan ng schedule ang pamimigay upang hindi mapanis ang pagkain. Napabalita pa nga na namatay si Lola Norma Lladores na nasabugan ng mortar sa kanyang tahanan habang nagluluto ng agahan para sa mga sundalo. Bumaha naman ang relief goods sa Philippine Navy na pinasan-!!pasan ng mga sundalo paakyat sa BRP Benguet (LT 507). Ihahatid na lang sana ang mga iyon kung hindi dahil naman sa pananalasa ng bagyong “Odette” sa Hilagang Luzon. Isa-isa na namang ibinaba ang relief goods na para sa Zamboanga at ikinarga ang mga tulong para sa Batanes. Pagkatapos ng misyon sa Batanes, natuloy rin ang barko patungong Zamboanga City. Bukod sa relief goods at tulong medical, nagbayanihan ang iba’t ibang ahensya ng pamahalaan para sa stress debriefing lalo na sa mga bata sa evacuation centers. Sa pakikipagtulungan sa DSWD, nagpalabas ng pelikulang katatawanan at cartoons ang Navy Civil Military Operations Unit-Western Mindanao sa loob ng ilang magkakasunod na gabi na lubos na ikinagalak ng nasa evacuation centers–bata man o matanda. Nagdaos naman ng Football for Peace clinic ang mga kagawad ng Philippine Marine Corps para sa mga kabataangbabae at lalaki na evacuees sa Zamboanga State Polytechnic College. Ano pa at sa kabila ng katotohanang lugmok at lubog pa ang malaking bahagi ng Zamboanga City, isang aral na naipamalas natin sa buong daigdig ang pagkakapit-bisig, katatagan at pagtutulungan na likas sa mga Filipino lalo na sa panahon ng kalamidad. Isang aral ding maituturing ang kahandaan sa hanay ng mga kawal at pulis na isuong ang mga sarili sa panganib kahit may pagkakataon silang umiwas. Leksyon ding maituturing ang pangangailangan ng karagdagang kahandaan at kasanayan ng ating pamahalaan para maibsan, kundi man maiwasan, ang ganitong mga pangayayari sa alinmang bahagi ng bansa. Sana lang, hindi malimutan ang mga nabanggit na ilan lang sa mga aral na siyang dapat basehan ng mga karampatang hakbang sa hinaharap.    
MATERIAL_BASE-1B_20252077	Negros Occidental sa mga binabahang tapos 'yong para sa unang apply mo sa kinabukasan Project naman 'yong grupo ng may tatlong libo ko bago school supplies lalawigan muna sa tindahan ng Sundo sa Pilipinas talaga pinapagalitan kami doon ito ang buhay ng pamilya niya dito sa Sulukan ang bayad nando'n sa Negros Occidental kilala ang pamilya ni ano ang kanyang asawa ka na isinama kami ni Anod <hes> ito ng barangay halos araw-araw ginagawa ng buong pamilya katulong ang asawa sa pagtatanggol sa kalayaan mga wala pang bunga ng T_V nabubuhay ng madaling-araw nagkita kami ng one-twenty one thirty P_M suma-sideline mag-asawa para makita mo sa buhay kaysa naman <hes> sinobrahan lang basta 'pag ano naman sa Malabon hindi pa namin bumibili ang dami ng anak ko ano marami ano ng kape pansinan alam ni Anod <hes> 'di natin ang usapan sa kinabukasan kasi sa Candon Negros Occidental tayo ng mga bagong gagawing pakialam sa mahigit isang daang mga bata salamat diperensiya <hes> 'yong kami sa ano sa school supplies ah wala kaming pasok parang naaano 'yong iba ibang trabaho daw ang ano pasukin hindi sila ipaparada basta para sa kinabukasan kanilang mga ano may pera 
MATERIAL_BASE-1B_17311269	 Pagdating ng 4,000 armadong tropa ng US sa Pilipinas, tinuligsa ng PKP  Kawanihan sa Impormasyon Partido Komunista ng Pilipinas Abril 04, 2013  Translation: CPP denounces arrival of 4,000 armed US troops in Philippines Kinundena ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ang planong pagpasok ng hanggang 4,000 armadong tropa ng US sa Pilipinas sa susunod na ilang araw na "pagpapakita ng tahasang paglapastangan sa soberanya ng Pilipinas at pagpapakita ng pwersa sa harap ng pinaigting na paghahanda ng US para sa gera sa Korean peninsula."  Hanggang 30 jet fighter ng US at isang naval carrier ng mga Amerikano, ang USS Tortuga ang nakatakdang ideploy sa Maynila, Central Luzon at iba pang lugar mula April 5 hanggang 17 kaugnay ng 2013 Balikatan military exercises (ehersisyong militar na Balikatan sa para sa 2013) sa pagitan ng militar ng US at ng Armed Forces of the Philippines (AFP). "Sa pagpupursige sa ehersisyong Balikatan 2013 sa gitna ng tumitinding tensyong militar sa Korean peninsula, hinahayaan ng rehimeng Aquino na makaladkad ang Pilipinas ng gubyerno ng US sa tunggaliang militar laban sa Democratic People's Republic of Korea (DPRK)," anang PKP.  "Binabatikos ng sambayanang Pilipino ang Balikatan 2013 military exercises at iginigiit ang dagliang pagpapalayas sa lahat ng tropang Amerikano na kasalukuyang nakaistasyon sa Pilipinas, kabilang ang 700-kataong Joint Special Operations Task Force-Philippines (JSOTF-P) ng US Pacific Command na permanenteng nakabase sa Zamboanga," dagdag ng PKP.  "Tinutuligsa ng PKP ang militar at gubyerno ng US sa panlilinlang sa sambayanang Pilipino hinggil sa tunay na intensyon ng tinaguriang magkasanib na ehersisyong militar na pinalalabas ng US bilang makataong pagtulong at paghahanda sa sakuna," anang PKP. "Sa nakaraang ilang taon, ginagamit ng US ang mga operasyong humanitarian at pansakuna upang palihim na maglunsad ng mga operasyong kombat at paniktik at magtayo ng kanilang lambat at impraistrukturang pang-espiya at pangkomunikasyon."  "Ang tunaguriang magkasamang ehersisyong militar ay walang iba kundi mga paghahanda at pagpapakana ng US upang ilagay ang militar ng Pilipinas sa ilalim ng kumand nito at magamit ang Pilipinas bilang himpilan nito sa posibleng paglulunsad ng gerang agresyon saan man sa Asia-Pacific," anang PKP.  "Iginigiit ng sambayanang Pilipino ang isang independyenteng patakarang panlabas at tinutulan ang pagkaladkad sa Pilipinas sa anumang gerang inilulunsad ng US laban sa isang soberanong bansa," dagdag ng PKP.  "Ang estratehiyang militar ng US sa Asia-Pacific ay panatilihin ang ilampung libong mapanalakay na tropang pangkombat nito na nakaistasyon sa mga naval carriers, base militar at mga himpilan nito sa Asia-Pacific gaya ng South Korea, Japan, sa Pilipinas, Thailand, Singapore, Malaysia, Indonesia hanggang Australia," anang PKP.  "Ang layunin ay ipataw ang imperyalistang hegemonya nito, ipresyur ang China at iba pang bansa na sumunod sa patakarang pang-ekonomya ng US at magbanta ng gera at agresyon laban sa mga bansang ayaw itaguyod ang mga direktiba ng patakarang pangkalakalan at pamumuhunan ng imperyalistang US."  Nagmamantine sa kasalukuyan ang US Pacific Command ng pwersa na mahigit 80,000 tropa sa Asia-Pacific kabilang ang 30,000 tropang nakaistasyon sa mga base ng US sa South Korea at 50,000 tropang Amerikano sa Japan.    
MATERIAL_BASE-1B_73682791	Mega drug rehab center umaalog sa 127 pasyente (Nasaan ang libo-libong users at pushers na sumuko?)  Posted by: Jerry Yap on February 14, 2017 in Opinion  NARITO tayo ngayon sa henerasyon at panahon na mas marami ang nag-iisip ng problema kaysa nag-iisip kung ano ang solusyon. Nang simulan ni Pangulong Rodrigo “Digong” Duterte ang kanyang giyera kontra ilegal na droga, marami ang nagtanong, saan dadalhin ang mga sumukong drug users at drug addicts gayong kulang na kulang umano sa drug rehabilitation facilities ang gobyerno. Nagkaroon ng solusyon si Pangulong Digong nang ipatayo ang Mega Drug Abuse Treatment and Rehabilitation Center (MDATRC) sa Fort Magsaysay, Nueva Ecija sa tulong ng isang Chinese philantropist. Pero hindi talaga nawawalan ng pintas o puna ang ayaw maniwala sa programa ng Pangulo na itutumba ang sindikato ng ilegal na droga sa bansa. Bago tanggalin ni Pangulong Digong ang Oplan Tokhang sa kamay ng Philippine National Police (PNP) at National Bureau of Investigation (NBI) marami nang nagrereklamo sa ginagawang pang-aabuso ng ibang galamay ng pulisya. Anila ang mga pumapatay sa pinaghihinalaang mga adik at tulak ng ilegal na droga ay mga galamay ng sindikato. Sa kabuuang bilang umabot na sa 1,189,462 ang sumuko batay sa ulat ng Rappler. Ang mga adik na sumuko ay umabot na 1,110,113 habang ang mga tulak ay 79,349. Dahil hindi kasing-bilis ni Digong mag-isip at kumilos ang kanyang mga Gabinete, heto na naman ang bagong problema sa operasyon ng MDATRC sa ilalim ng Department of Health (DoH) na pinamumunuan ni Secretary Paulyn Jean Rosell-Ubial.  Halos 127 pasyente pa lang mula sa Bulacan at Nueva Ecija ang ginagamot at inaalagan nila sa MDATRC na ang sabi ay may kapasidad na 10,000 pasyente. Nagbukas ang MDATRC noong 30 Nobyembre 2016. Pero hanggang ngayon 127 pa lang ang mga sumasailalim sa rehabilitasyon. Inamin ni Secretary Ubial na sila man ay “caught flat-footed, unprepared and surprised” dahil sa bilis ng operasyon at sa dami ng sumukong adik at tulak. Pero itinuturing niyang ang drug epidemic sa bansa ay isang “health problem.” Sabi nga niya, “Abusers are mental health patients who need to (be) cured.” ‘E ‘yun naman pala, e bakit hindi bilisan ng DoH ang pagpoproseso para mailagay na riyan sa MDATRC ang mga sumukong adik at tulak!? ‘Yung sinasabing bilyon-bilyong pondo, bakit hindi gamitin para kumuha ng mga doktor, nurses, psychologists, social workers at therapists?! Lahat ba ng mga problemang susulpot diyan sa MDATRC, ipapasa muna nila kay Pangulong Digong bago sila mag-isip ng resolusyon? Nasaan na ‘yung mga taga-DOH at DDB na laging pinadadalo sa kung ano-anong seminar at studies sa ibang bansa kaugnay ng illegal drug abuse?! Bakit hindi sila ilagay diyan sa MDATRC? Si Pangulong Digong na naman ba ang mag-iisip kung paano reresolbahin ang problemang ‘yan?! Kaya mo ba talaga ang trabaho diyan sa MDATRC, Secretary Ubial? Aba, magdeklara ka nang maaga habang may pondo pa. Baka naman itaas mo ang iyong kamay kapag wala nang pondo saka ka sisigaw ng “Suko na ako!” Remember, Madam Secretary, ‘centerpiece’ program ni Pangulong Digong ‘yan. Uulitin ko lang po, Madam Secretary, kaya mo ba ang trabaho riyan sa MDATRC o hindi?!  HAPPY VALENTINE’S SA INYONG LAHAT!  Ngayong araw, lamigan po ninyo ang inyong mga ulo, dahil tiyak, grabe ang magiging traffic lalo sa Metro Manila. ‘Yung mga kapos ang budget, huwag na huwag magso-short time sa Maynila dahil BAWAL daw. Kaya umiba kayo ng mga lugar ninyo. Malamang ganoon din sa mga mga lugar na dinarayo for a dinner date. Mas mainam siguro kung mag-stroll na lang ang mga lovers para mabawasan din ang mga sasakyan sa kalsada. Anyway, ano man ang gusto ninyong paraan ng pagdiriwang ng puso, be safe and be happy! Happy Valentine’s po sa inyong lahat!  SECRETARY JESUS DUREZA AT SECRETARY BEBOT BELLO SA KAPIHAN SA MANILA BAY  Bukas, muling uusok ang talakayan tungkol sa ibinasurang usapang pangkapayapaan ng Government of the Republic of the Philippines (GRP) at National Democratic Front of the Philippines sa nangungunang news forum na Kapihan sa Manila Bay sa Café Adriatico, Malate, Manila. Magiging panauhin bilang tagapagsalita sina Peace Process Secretary Jesus Dureza at Labor Secretary Silvestre “Bebot” Bello. Makipakuwentohan tayo kina Secretary Dureza and Secretary Bello habang humihigop ng mainit na kape kasabay ng masarap na almusal sa Café Adriatico. Tara na!    
MATERIAL_BASE-1B_83087754	 Mga sibilyan, biniktima sa Bicol  Ang Bayan Article May 07, 2012  Tatlong sibilyan sa Bicol ang naging biktima ng karahasang militar nitong Abril 30. Isa ang pinatay ng mga sundalo sa Albay, isang menor de edad ang pinaratangang gerilya ng Bagong Hukbong Bayan (BHB) at isa ay dinukot at tinortyur sa Sorsogon.  Sa Albay, pinagbabaril ng mga elemento ng 2nd IB ang dalawang kabataang taga-Barangay Tibabo, Pioduran. Papunta ang dalawa sa isang sayawan sa Basicao Interyor nang makasalubong nila ang tropa ng 2nd IB sa daan. Napatay ang magsasakang si Alvin Moratalla, 24 anyos. Na-trauma sa pangyayari ang estudyanteng si Charlie Bartolome, 15 anyos.  Para maghugas-kamay sa kanilang pananagutan sa krimen, nagpalusot si Maj. Narzan Oboyes, tagapagsalita ng 901st Bde at pinalabas na nakaengkwentrong gerilya ang mga biktima.  Pinabulaanan ng Santos Binamera Command (BHB-Albay) na mga myembro ng BHB sina Moratalla at Bartolome. Wala ring engkwentro sa anumang bahagi ng Albay noong Abril 30.  Sa Sorsogon, dinukot noong araw ding iyon ng mga naka-bonnet na elemento ng AFP at PNP si Jay-jay Abache, 26 anyos, isang manggagawa sa konstruksyon at residente ng Taisan, Legazpi City. Bandang alas-12 ng tanghali, habang namimili sa isang karinderya sa Taisan ang biktima, pilit siyang pinadapa, pinosasan, tinutukan ng baril at dinukot. Walang ipinakitang mandamyento de aresto sa kanya.  Tinakot at binugbog si Abache. Pinilit siyang paamining may sala sa isang kasong pagpatay at myembro ng BHB. Pilit din siyang pinaaming may baril.  Si Abache ay dinukot para piliting ituro ang kinaroroonan ng kanyang kapatid na kasapi ng BHB. Ang iba pa nilang mga kapamilya ay nakaranas na rin ng panggigipit mula sa militar.  Alas-11 na ng gabi nang ipasa si Abache sa PNP-Legazpi. May mga pasa siya sa mukha at katawan, bakas ng tortyur na dinanas niya sa kamay ng mga dumukot sa kanya.    
MATERIAL_BASE-1B_99719892	Bali, NU babangon By Robin Mendoza June 6, 2016 Susubukang makabangon mula sa pagkatalo ng Bali Pure at National University sa pagtutuos nito sa Shakey’s V-League Season 13 Open Conference sa The Arena sa San JuanCity ngayon. Galing sa mapait na talo ang Purest Water Defenders sa kamay ng Air Force, 23-25, 25-14, 19-25, 16-25, samantalang pinataob ng Pocari Sweat ang Lady Bulldogs, 32-34, 25-17, 25-23, 17-25, 11-15. Makakakuha na ng dagdag na opensa ang Bali Pure sa ala-6:00 ng gabi dahil maglalaro na si Grethcel Soltones na galing sa volleyball exhibition sa Europe kasama ni Alyssa Valdez. Unang beses na kakalabanin ng NCAA Most Valuable Player ang kanyang coach na si Roger Gorayeb na siyang may hawak sa NU. Susubukan ng Air Force na ibulsa ang pangatlong sunod na panalo kontra sa college team na University of the Philippines sa alas-4:00 ng hapon. Muling sasandal ang Jet Spikers kina Joy Cases, Judy Ann Caballejo at 6-foot-3 recruit Dell Palomata. Matapos magpakitang gilas ni Palomata sa kanyang unang laro sa liga, hindi naman nagpahuli ang mga beteranong sina Cases at Caballejo na binitbit ang Air Force sa 25-15, 25-19, 25-18, na panalo laban sa Baguio noong Sabado. Mapapasabak si UAAP Season 77 Best Blocker Kathy Bersola sa tangkad at laki ni Palomata pero makakaasa naman siya kay 78th UAAP rookie of the year Isa Molde sa opensa.    
MATERIAL_BASE-1B_99840360	Pagpapangalan sa kambal na armadong barko ng Hukbong Dagat, pamanang pagkilala ni PNoy sa giting ng Bulakenyo  June 14, 2016 Shane F. Velasco  LUNGSOD NG MALOLOS, Hunyo 14 (PIA) -- Bababa sa pwesto si Pangulong Benigno S.  Aquino III na may iiwanang panghabang panahong pagkilala sa kagitingan ng mga Bulakenyo. Nagsisilbing matayog na patunay dito ang dalawang armadong barko ng Hukbong Dagat ng Pilipinas na ipinangalan sa dalawang magigiting na bayaning Bulakenyo, ang Barko ng Republika ng Pilipinas o BRP Gregorio Del Pilar at BRP Ramon Alcaraz. Ayon kay Isagani Giron ng Bulacan Salinlahi, taga bayan ng Bulakan si Heneral Del Pilar na nakilala sa kanyang pamumuno sa pagtatanggol sa Pasong Tirad sa Ilocos Sur laban sa pananakop ng mga Amerikano habang taga-Plaridel naman si Commodore Alcaraz na nagpabagsak ng tatlong eroplano ng mga Hapon sabay-sabay noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig. Dating barko ng United States Coast Guard ang Hamilton class cutter na BRP Gregorio Del Pilar na may bilis na 11 hanggang 29 knots o katumbas ng isang turbong makina na kayang humabol ng kalaban. Kaya nitong maglulan ng 3,390 tonelada ng kargamento habang maaring lumapag dito ang isang Helicopter gaya ng AW 109 Attack Helicopter. Higit sa lahat, armado ito ng modernong tatlong pulgadang kanyon at compact gun system. Nabili ito ng pamahalaan ng Pilipinas gamit ang 450 milyong pisong pondong royalty mula sa Malampaya Fund. Isa ring Hamilton class cutter at halos may kahalintulad na features ni BRP Del Pilar ang BRP Alacaraz. Samantala, inaasahang dadaong sa katubigan ng bansa sa huling bahagi ng 2016, ang pangatlong Hamilton Class Cutter na binili sa Amerika. Ito ang dating USCG Boutwell na ipinangako ni United States President Barack Obama, nang personal na bisitahin ang BRP Gregorio Del Pilar, sa kanyang pagdalo sa Asia Pacific Economic Cooperation Summit na ginanap sa Maynila noong Nobyembre 2015. (CLJD/SFV-PIA 3)    
MATERIAL_BASE-1B_42130002	mga alas-sais sa pagsasalita pera sa lamay para sa kagabi wala pang dumating mamaya pa 'yon balita na lang kami ng Star Magic three nine two six five three nine two three zero kanyang mga kababayan ang pagpapahinga so kami nang lamay sa kanya nag-aaral nag-re-review kagabi ang mga kaanak hindi nila inaasahang pangyayari tayo holdaper kulay-kulay wala naman 
MATERIAL_BASE-1B_19968830	ang kredibilidad ng bagong bago tumalikod oo Iligan may doktor 'pag nakahanap kasi ang dating dito sa kanilang lugar naku ang pirmahan ng babae ang daan-daang parang nasa ospital dahil ilang mga kapitbahay nila lagnat ng ulo kami lang naman pala <hes> problema sa pagkain para makadaan akala ko lagi na lang antibiotic mag-apply 
MATERIAL_BASE-1B_49637133	Push Mo Toh!: Heart, katakam-takam sa mga afam sa Paris! By Glenn Regondola October 26, 2016 Syala. Fashionista. Bonggadera. Kabogera! Ito nga ang puwedeng sabihin sa huling IG posts ni Heart Evangelista kung saan parang nagkaroon siya ng isang fashion pictorial sa Paris, ang sinasabing Fashion Capital of the World. Eh, ano pa nga ba ang magiging dating nito base nga sa mga larawang ‘yon na ang drama niya ay, ‘If a picture paints a thousand words, then, why can’t I paint you?’ O, kaya naman ay, ‘The face that launch a thousand ships.’ Naman palaman! Kaka-proud lang na talaga namang sa gitna ng mga foreign beauties ay hindi maitatanggi na lutang ang Pinay beauty ni Heart sa pinaghalo mang iba’t ibang lahi. Well, yeah, naroon nga raw noon pa man ang expensive lifestyle ni Heart hindi lamang para magpa-eklat sa Paris kundi para asikasuhin ang napabalitang meeting niya sa isang manufacturer na may kinalaman sa Hermes products. Well, kung matutuloy nga ang lahat, bukod sa mga ‘pangpainggit’ niyang piktyurs na ‘yon, eh, makikita na natin ang kanyang paintings na nakalagay sa isa sa pinakamamahalin at talagang sosyalerang produkto sa buong mundo. Limited edition nga lang daw ito kung kaya ayaw na niyang palampasin pa ang pagkakataon dahil bukod sa showbiz kung saan din siya abala, isa nga ito sa mga nag-aagaw ng panahon niya sa ngayon. Hindi lang naman kasi siya basta isang artista lang, kundi isa siyang alagad ng sining. Artist, kumbaga. Kaya habang wala pa siyang sinisimulang proyekto bilang isang Viva talent, doon muna siya naka-concentrate ngayon. How true na sa kabila ng pagiging Mrs. Heart Escudero niya ay marami pa ring afam ang napapalingon sa kanya habang nagki-click ang camera at habang pose siya nang pose?    
MATERIAL_BASE-1B_96790519	Wednesday, August 07, 2013  Tunay na Pilipino  Huwag hayaan ang iyong mga sugat na mapalitan ng isang pagkatao na hindi naman ikaw.  May kapighatian sa buhay, at may mga pagkatalo. Sinuman ay hindi maiiwasan ang mga ito. Subalit higit na mainam ang matalo sa ilang mga labanan ng pakikibaka para sa iyong mga pangarap, kaysa maging talunan nang wala mang kaalaman kung ano ang ipinaglalaban mo.  Upang paniwalaan mo ang sariling landas, hindi kailangang patunayan na mali ang mga pagpili ng iba.  Walang bagay dito sa mundo na nakakamit nang walang dahilan: bawa’t bagay kailangang mapag-aralan nang masinsinan at punyagi. Ang tao na nagnanasa ng karunungan ay kailangang may katulad na pagsisikhay ng isang sundalo na patungo sa digmaan: sakdal na matining, walang takot, wagas ang katapatan at buo ang pagtitiwala sa sarili.  Kung susundin niya ang mga tagubiling ito nang walang alinlangan, may mga pagkatalo na kanyang mararanasan ngunit kailanman hindi siya maghihinagpis sa kanyang kapalaran. Bagkus malaya niya itong tinatahak na may pag-asang natatanaw. Ito ang kagitingan ng tunay na Pilipino.  Ang Pagkakaiba ng Tunay na Pilipino sa Karaniwang Pilipino  Pambihira ang kanyang kasalukuyan: Alam ng tunay na Pilipino kung papaano ang maghintay, sapagkat talos niya kung ano ang kanyang hinihintay. Habang naghihintay siya, wala siyang inaasahan, sa kalagayang ito, anuman ang kanyang matanggap—kahit na karampot lamang—ay isang biyaya. Ang karaniwang Pilipino ay ibayong nababalisa tungkol sa pagmamahal sa iba, o pagmamahal ng iba. Ang tunay na Pilipino ay alam ang kanyang nais—ito ang lahat sa kanyang buhay at kung saan itinutuon niya ang lahat niyang kalakasan.  Ang karaniwang Pilipino ay inaaksaya ang kasalukuyan sa pagganap bilang panalo o natalo, at ito’y naaayon sa resulta kung siya ay magiging taga-usig o biktima. Marami sa kanila ang tahasang natutuhan na ang kawalan ng pag-asa.  Ang tunay na Pilipino, sa kabilang dako, ay nag-aalaala lamang tungkol sa kanyang mga pagkilos, na kung saan ay inihahatid siya sa kanyang layunin na matiyaga niyang tinatalunton para sa kanyang sarili. Wala siyang kinikilingan o sinusunod na payo ng iba, kundi ang kanyang sariling paninindigan.  Sa tunay na Pilipino Ang intensiyon ay lantaran: Hindi ito isang kaisipan, isang bagay, o isang nasa. Ito ang lumilikha sa isang tao na magtagumpay sa kanyang mga layunin at nagtataas sa kanya mula sa kanyang kinalalagyan kahit na madalas siyang madapa. Pilit na bumabangon at lalong lumalakas na harapin anumang pagsubok na inihahalang sa kanyang daraanan. Ang intensiyon ang gumigising at nagbibigay sa kanya ng direksiyon na magpatuloy pa.  Palagi itong huling labanan: Ang isipirito ng tunay na Pilipino ay hindi madaing at mapanisi sa anumang bagay o pangyayari, sapagkat hindi siya ipinanganak para magwagi o mabigo. Ipinanganak siya upang makibaka, at sa bawa’t labanan ay siyang huli na kanyang tatapusin dito sa mundo. Kung kaya’t ang bawa’t tunay na Pilipino ay laging nag-iiwan ng malaya niyang ispirito, at kung iniaalay niya ang kanyang kagitingan sa labanan, talos niyang ang kanyang intensiyon ay hayagan, tumatawa at nalulugod sa kanyang sarili.  Sa Karaniwang Pilipino Ang intensiyon ay nakakubli: Laging may pagdududa, alanganin at pabagu-bago.  Madalas kaysa hindi ang huwag nang tapusin anumang nasimulan. Umaasa at palaging may hinihintay na makakatulong sa kanyang mga bagabag. Higit na pinagtutuonan ng atensiyon ang walang mga katuturan, mausisa, at mapagmatyag sa ginagawa ng iba.  Walang pakialam sa mga kaganapan: Habang may lugaw at kapirasong bubungan, patuloy ang pagwawalang bahala. Kahit na lantaran at institusyon na ang mga korapsiyon at pangungurakot sa kaban ng bayan sa lahat ng antas ng lipunan, nananatiling umid ang mga labi, bulag ang mga mata, at bingi sa mga karaingang naghahari sa sambayanan. Tahasang tulog, natutulog, at nagtutulog-tulugan.  Kabilang ka ba sa mga tunay na Pilipino o karaniwang Pilipino?    
MATERIAL_BASE-1B_29177698	oo kami ni Buknoy ano ano anong oo may masyadong makulit <hes> oo naalala ay oo oo diyan ka lang diyan para zero nine two three nine two nine nine four three nine two seven one five 'yon <hes> lang kami dito oo para hindi kaya nga tayo para matapos na <hes> para kaya nga <hes> bulag lang 'yong katigasan magaling na si Jose ha oo eto pabalik na kami ni Buknoy ayan oo muna sa na tapos na 'yong ginagawa mo oo <hes> tawag dito anong oras anong oras kayo anong oras ka punta do'n anong oras mamaya pupunta tayo doon sa hapon <hes> baka na tinatawanan mo umuulan diyan ha dito mamaya nasaan ka oo 'di na oo tapos bago ka dumating dito sa akin hello ha marami oo oo makulit basta oo nga <hes> ginagawa tuloy-tuloy na oo bahala na kung Development Corporation basta 'yong sinasabi nila ano 'yon 'yon binreak ko diyan sabihin mo mamaya oo mamayang gabi oo oo 'andito lang kami oo 'wag ka na oo oo si Buknoy oo nga <hes> oo ayaw magsalita ayaw nga <hes> hello oo hello lang kami dire-diretso <hes> baka mamaya <hes> hindi naman sinasabi nila o ano ano oo o sige lang kami ng Baguio bumalik o sige oo oo oo naririnig ko na oo bakit kami ha 
MATERIAL_BASE-1B_96426784	lang 'yong doktor nila 'yong pang-polo na 'yong computer lang ngayon meron ka ng personal ka sa Agency sa taas para malinaw masarap kaya nga makasama magkakaroon ng sense of balance tama 'yong alam ko kasi 'di ba minsan <hes> wala tayong may bayad sa bahay malaking bagay 'yon pala kapag iyan gaya ginagawa ni Vina nagbabantay 'yong nagbabantay <hes> malayo na gano'n gubat paano buong Forbes kakaibang 'yong dalawa 'di ba umuwi na buto tinetensyon Oktubre two thousand sabihin mo 'yong sinasabi ni Father Ed Momoy n'yo sa English na kaya meron mga July nineteen nineteen forty eight to five tayo tagal na 'to matagal na linggo kuwarto <hes> doon Oliver pero puwedeng puwedeng may nakaupo puwedeng nakasando advantage na 'yong bidding sa may mga nakaupo hindi sa twenty 'yong kanina daming ko tapos may four one seven seven two kumpleto sabi ko binanggit 'yon <hes> 'di mas magaling siyang lumipat sa kuwarto 'yong mag-Clusivol ka talaga mga bata 'pag wala silang tapos nagpapa-order lang anong anong anong makukuha sabi ko <hes> binabalak ang benepisyo ng Yugis madami kasi nag-co-compose ng may forty seven pesos and fifty relation spare do'n kasi hindi ko nagbayad tayo 'yong kay Union bintilador dali na para saan 'to libre Juday pinggan videos para makilala ko parang medyo mahirap 'yong katawan ko alam kung bakit akala ko pa rin pag-uwi niya ba tayong dalawa hindi ba delikado makulayan ganitong activities mayroon na talaga imposible kahit naglalakad ka lang pero natapilok ako sa 'kin importante 'yon kaya 'to kailangan lang ayos lang pre 'andiyan United sa institution natin pinalabas sa tindahan oo walang agad activity pa rin palang ilipat tapos 'yong 'yong 'yong bata ang magiging 
MATERIAL_BASE-1B_98412571	ChaCha hearing nilangaw By Eralyn Prado January 19, 2017 Dismayado si Senate President Pro-Tempore Franklin Drilon sa hindi pagsipot ng ilang inimbitahang resource persons sa unang pagdinig ng Senado kaugnay sa panukalang pagbabago ng Konstitusyon o kilala sa tawag na Charter change (ChaCha). Ayon kay Drilon, chairman ng Senate committee on constitutional amendments, imbes na sisimulan na ng kanyang komite ang pagsasagawa ng konsultasyon sa mga lalawigan ay kailangan pa niyang magpatawag ng isa pang pagdinig dito sa Manila. Dulot umano ito ng hindi pagsipot ng kanilang mga inimbitahang resource persons. “I must express my disappointment at the interest of the public. When we had our first hearing, we had a good number of invitees, but the responses were lukewarm, I must say. We wanted to have more resource persons present but none appeared, so we will try again. We will have a second hearing in Manila to invite those who were not able to come,” ayon kay Drilon.    
MATERIAL_BASE-1B_23577621	 Sipunin  Sipunin (Lk. 11: 37-41) As usual, sipunin na naman ako. Hindi na bago ito sa akin. Kaya nga lagi akong may panyo sa bulsa pamahid ng sipon. Minsan nga dalawang panyo pa ang aking dala. Pero ang mahirap sa ganito ay kapag nasa harap na ng mga tao. Ako ang tinitingnan. Naririnig pa nga ng mga tao ang aking pagsingkot dahil sa microphone. At nakakahiya na nagmimisa na tumutulo ang sipon. (Mas nakakahiya sa mga tsiks…dyahe pare…ha ha ha…sabi yan ni mike!) Noong minsan nakalimutan kong magdala ng panyo. Pagdating ko parteng consecration umatake na ang sipon. Kinapa ko ang aking bulsa. Panick ako. Walang panyo. Heto na ang sipon. Dumudungaw na. Di ko naman pwedeng itigil ang misa. Nakita ko ang purificator sa harap ko. Pasimple ko iyong ginamit upang pahirin ang aking sipon. (Hwag nyo ipagkalat yan at baka malaman ng ibang pari…ha ha ha…pinalabhan ko naman agad iyon) Lumapit na din ako noon sa doctor. Sabi ni dok ay baka allergy. Naisip ko yung term na “allergy” ay term na pang-mayaman kaya sigurado ako na hindi allergy ang aking pagiging sipunin. Anyway…niresitahan ako ng gamot. Ininom ko iyon. Nawala ang sipon. Pero ilang panahon lang ay bumalik din. Loves na loves talaga ako ng sipon. Kaya nga tanggap ko na na ako ay sipunin. Sinasabi ko na lang na ganun talaga pag bata. Iniisip ko na lang na kapag ako ay naging binata ay magsasawa na din ang sipon at iiwanan na din ako. Nag-research na din ako kung ano ang dahilan nito. Pwede daw palatandaan ito na bumababa ang immune system. Pwede rin na kulang sa vitamin C. Pwede rin na dahil natuyuan ng pawis. O kaya ay dahil sa alikabok. Pero sabi ng safeguard…Kailangang maging malinis para di magkasakit. Kailangan na maghugas ng kamay bago kumain. Kaya nga yung mga magulang kanilang itinuturo sa mga bata na linisin ang kamay para matanggal ang germs na pwedeng mapasama sa pagkain. Hindi lang pala sa mga Pinoy ito matatagpuan. Kahit noon pa man sa mga Hudyo ay iniuutos na ito.  Kailangan ito upang maging malinis. Para sa kanila ito ay kasama sa mga gawaing nagpapabanal. Pero may paalala si Hesus: “Hindi ang pumapasok sa bibig ang nagpaparumi sa tao, kundi ang lumalabas sa bibig ang nagpaparumi.” Alalaumbaga, sa puso at sa isip nagmumula ang kasamaan ng tao. Kung ano ang kulay ng kalooban iyon din ang sa gawa ay matatagpuan. Mahalaga na maging malinis ang panlabas. Pero mas mahalaga pala na linisin ang kalooban. Wala sa dungis ng isang tao ang kaniyang halaga kundi sa kung gaano kabusilak ang kaniyang pagkatao.  Hindi ka huhusgahan ng Diyos sa kung gaano ka kalinis sa katawan o kaya ay kung gaano ka kabango. Ikaw ay huhusgahan sa kung gaano kalinis ang puso mo… Hanggang dito na lang muna…singhot muna ako…singa na pag di kaya!  *nasan na kase yung tagapahid ko ng sipon?    
MATERIAL_BASE-1B_58380080	kung gusto niya magkaroon kasi 'yong sisig Mark kaya sexy sabi kaso pakinggan mo 'ko report kadalasan ang pagbabago ng timbang ang problema ng maraming kababayan pero may sasabihin pala ang problema nila ay magdudulot ng simbahan magprusisyon naman ako mga oo mamaya na kuwentuhan natin birthday nakapasok dadagdag sixteen thousand sa kanya timbang diyan kaysa nakapagbuhos naman ang ano alam kung paano sila nalampasan ng kanya-kanyang problema sa paggamit ng maganda na pangangatawan 'yong huling dalawa dalawang taon gulang Makati Ave daw sila italing problema kaya pangangatawan dati ay inintindi ang code boses mo ang bentahan din <hes> wala paring mo sobrang payat na akala mo ba't malat I don't have masyado nakilala o sige sige mula no'ng pinasa niya ang mundo na wait lang tayo ng kanin araw dadalhin ko sa screen Luna sa kanya total forty five pesos good wala sa pagiging mapagbata walang pasok ka ba tumatawa tayo ng prutas conversation tatay at saka si Kevin kanina 'di ba lang naman 'yong ka talaga sabi niya dito <hes> 'yong pupunta ka ng Nobyembre Neng title siya naman ang sabi niya na siya na si January sa tindahan ang ganda ng pangangatawan akalain mo ba ang dating umabot sa kanya timbang ng two hundred sixty four four three one eight nine nine four fourteen siya palagi na mga pulis sa ko na 'yon may sasama din five three nine two nine nine four three nine two three hindi ako puwede sabihin ko talaga motor ko na para do'n tingnan mo nag-walk-out na pagod na na baguhin ang kanyang kamay sa simula ng pagkain dito bukod sa masustansiya pagkain siguro niyang nakakuha siya ng hanggang anong oras natulog araw-araw para sa mga taong walang budget ilang oras pumunta ng Disyembre twenty tuturuan kita ng isang kuwarto puwedeng gagawin sa bahay <hes> paano ba ito hotel ang bibilhin ko umakyat ako sa loob ng bus ako matutulog exercise ginagamit tinatanong mo tinatawanan ng birthday ng mahigit makabili ng ano <hes> para sa negosyo one nandiyan na gagawin sa magkabilang binti mahina pa pala kasi 'yong buong katawan sa takot four lang para sa graduation gawin ito dalawang beses ka dito sa may tatlong siguro mahina lang pagitan doon sa pinapasukan wala no'ng Linggo tutulong sa Linggo ano pangyayari ang magiging matanda huwag pansinin ang resulta Bugoy sasama pagkain <hes> dito tiyaga at sikap ang kailangan ako balikan 
MATERIAL_BASE-1B_41707850	Mercedes, superstar levels sa Kuwait! By Ruel Mendoza June 11, 2016 Isang sikat na TV star na kung ituring ang indie actress na si Mercedes Cabral sa Middle East dahil sa pagbida nito sa isang Kuwaiti soap opera na may titulong Saq Al-bambu (The Bamboo Stalk). Nabighani kay Mercedes ang mga manonood ng naturang soap opera sa Kuwait dahil sa kanyang exotic beauty at sa husay ng kanyang pag-arte. Maraming mga Kuwaiti ang nag-tweet para purihin nila si Cabral sa naturang soap opera. ‘Yung iba ay naglagay pa ng screenshots mula sa isang eksena ng aktres na nagpaiyak sa kanila. May isang nag-tweet na hawig pa ni Cabral ang supermodel na si Gigi Hadid. Heto ang ilang tweets: “The actress playing the maid in Saq Al-bambu is pretty. I’m crying.” “Absolutely loved her performance today.” “Yeah and she looks just like Gigi Hadid.” “With much respect to Kuwaiti actresses, I’ve never been blown away in my life. This woman is MARVELOUS actor.” Ang “Saq Al-bambu (The Bamboo Stalk)”, ay isang modern Cinderella story tungkol kay Josephine, a Filipino maid working in Kuwait, who steals the heart of Rashid, the son of her employer. Ayon sa manager ni Cabral na si Shandii Bacolod, produced ang “Saq Al Bamboo” ng Sabbah Pictures at umeera ito sa Al-Rai TV and MBC Drama in Kuwait, Saudi Arabia, Dubai in United Arab Emirates and other parts of the Middle East.  Bukod kay Mercedes Cabral, ang ilang Filipino actors na kasama sa cast ng soap opera ay sina Maria Isabel Lopez, Ana Abad Santos, Lou Veloso, Sue Prado, Lilia Cuntapay, and Rhen Escaño. Ang iba ay mga Kuwaiti actors na. Nakuha nga raw si Mercedes para sa soap opera dahil sa recommendation ng Filipino producer na si Sarah Pagcaliwagan-Brakensiek. Nagulat nga raw ang mga executives ng naturang soap opera dahil sa magagandang feedback sa performance nito. Nag-post pa sa kanyang Facebook ang assistant manager ng Sabbah Pictures na si Suzy Karajian dahil sa overwhelming response ng netizens kay Mercedes. “Everyone is talking about how amazing she is…a marvelous talent. “Mercedes was so overwhelmed with how she was appreciated in another country, she cried. “When she did the film ‘Rosita’ in Denmark, the Danish people thought she was a Filipino who trained in acting in Denmark. In some articles, she was even thought of as a Danish-Filipino actor. Now, many think she’s a Kuwaiti actor in this soap.”    
query405	airplane Japanese
MATERIAL_BASE-1B_24850922	Panunupil at paglaban sa Bikol  Nagpakilala sila, mga sundalo, bilang mga alagad ng gobyerno: mga katuwang umano ng Department of Agriculture sa pagkuha ng sensus sa Brgy. Sinungtan, Guinobatan, Albay. Gusto raw nilang malaman kung sino ang pinakamahihirap na pamilya sa lugar. Pero ang sine-sensus pala nila, ayon sa sinumpaang salaysay ng mga sibilyang residente sa lugar, ay kung sino ang mga sumusuporta raw sa mga rebelde. Tilang sinasabi nila na kung sino ang pinaka-mahihirap sa lugar, sila rin ang sumusuporta sa mga rebelde, kundi man mga rebeldeng New People’s Army (NPA) mismo.  “Ginamit nilang base ang barangay hall,” sabi ni Fernando Paloyo, magsasaka mula Brgy. Sinungtan. Hulyo 22, 2011 ito naganap. Sumunod na araw, sinimulan na ng mga militar na patawagin ang “mahihirap na mga residente.” Nang panahon na ni Fernando, para magreport sa mga militar, hindi na siya nagmatigas at pumunta agad sa barangay hall. Pero rito, mistulang isinailalim siya sa interogasyon. Pagpasok ni Fernando, binagsak ng isang sundalo ang pinto at pinaupo siya. Ang bungad sa kanya, aminin daw niyang NPA siya, at siya araw ang “Ka Pando.” Mariing itinanggi ito, siyempre, ni Fernando. Sa kabila nito, pinilit siya ng mga militar na hawakan ang isang plakard na may nakasulat na “Ka Pando” at “MGB”. Parang preso, parang kriminal, kinuhanan siya ng litrato. Pagkatapos, pinapirma siya at pinamarka ng thumbprint sa isang blangkong papel — para “malinis daw ang kanyang pangalan.” Hanggang sa pagkakasulat ng artikulong ito, nananatili pa rin ang mga militar sa lugar nina Fernando. Ayon sa mga magsasaka sa iba’t ibang lugar sa Kabikulan, laganap at tumitindi pa ang militarisasyon sa kanilang mga lugar. Walang ibang paraan ang mga magsasaka para ihayag ang kanilang pagtutol sa presensiya ng militar sa mga komunidad kundi ang magprotesta. Nagkaisang boses Noong Pebrero 25, sa ika-27 anibersaryo ng pag-aalsa sa EDSA, nagrali ang libu-libong magsasaka at miyembro ng militanteng mga grupo sa Bikol. Sabay-sabay, sa apat na probinsiya, bumulwak sila patungo sa mga sentrong bayan para magpahayag: Hindi umano sila patatahimikin ng nakaumang na mga baril. Batid nila ang karapatan nila, at igigiit nila ito sa kabila ng paninikil, sa harap ng pananakot. Sa Guinobatan, Albay, umabot sa 1,500 magsasaka at militante ang nagprotesta. Sa Sorsogon, umabot pa ito ng 3,000. Sa Bula, Camarines Sur, 350. At sa Daet, Camarines Norte, 300. Kinakatawan nila ang mga sibilyan ng 20 munisipalidad ng rehiyon na napapasailalim sa lagim ng Community Peace and Development Teams ng militar. Kasama sa mga nagprotesta ang mga miyembro at lider ng Karapatan-Bikol, Bagong Alyansang Makabayan, Kilusan ng Mamamayan Laban sa Militarisasyon sa Kabikulan, at iba pa.  Sabi ni Vince Casilihan ng Karapatan-Bikol, nakapagtala sila ng 37 sibilyan – marami sa kanila’y mga aktibista – na pinaslang magmula nang umupo sa puwesto si Pangulong Aquino. Sa mga kasong ito, pawang iba’t ibang elemento ng militar ang suspek. Bukod pa ito sa malawak na paglatag ng iba’t ibang yunit ng Philippine Army sa sibilyan na mga komunidad. Takot ang bumabalot sa maraming mga komunidad sa mga probinsiya ng Albay, Sorsogon, Camarines Sur at Camarines Norte. “Marami sa amin, hindi na makapagsaka, umalis na sa kanilang mga sakahan at bahay dahil sa takot,” kuwento ni Felix Paz, pinuno ng Kilusang Magbubukid ng Pilipinas sa Bikol. Malagim na alaala Maliban sa anibersaryo ng pag-aalsang EDSA – na nagpatalsik pa sa diktadurang Marcos, bagamat nanatili ang mapanupil na mga pamamaraan nito – ginunita rin ng mga militante ang unang taong anibersaryo ng masaker ng pamilyang Mancera sa Sitio Mapatong, Purok 6, Brgy. Malaya, Labo, Camarines Norte. Pebrero 24 nang paputukan ang bahay ng pamilyang Mancera ng pinaghihinalaang mga miyembro ng 49th Infantry Battalion ng Philippine Army na may hinahabol umanong mga gerilya ng New People’s Army. Napaslang sa pamumutok si Benjamin Mancera, gayundin ang magkapatid na anak niyang sina Richard at Michael. “Kasuklam-suklam ang di pa rin pagkamit ng hustisya (para sa pamilyang Mancera) dahil sa culture of impunity na bumabalot sa bansa, laluna kaugnay ng mga kaso ng mga paglabag sa karapatang pantao,” sabi ni Maricel Delen, coordinator ng Karapatan-Camarines Norte. Hanggang sa kasalukuyan, sabi ni Delen, nababalot pa rin sa teror ang mga mamamayan ng Brgy. Malaya. Mistulang ginawang kampo na ng mga sundalong miyembro ng “Peace and Development Teams” ng 49th IB ang barangay hall ng naturang barangay. Bahagi ang mga tropang ito ng Charlie Company na namamalagi sa Malaya at karatig na barangay na Pag-asa. “Iyung kumander nito, si 2nd Lt. Dominic Olayvar, ay responsable sa ilegal na reyd sa mga tanggapan ng Karapatan-Camarines Norte at Kilusang Magbubukiod ng Pilipinas noong Nobyembre 22, 2010,” sabi pa ni Delen. Sa kabila nito, at sa tulong ng mga organisasyon at mamamayang nagkakaisa para sa paghangad ng hustisya at paglaban sa militarisasyon, desidido ang asawa ni Benjamin na si Leonisa Mancera na papanagutin ang mga maysala. Ipinakita ni Leonisa, at ng mga magsasakang nagprotesta kabilang si Fernando, na sa halip na matakot, lalong tumatapang silang pinagkakaitan ng karapatan at hustisya. Natututo silang pag-isahin ang boses, para lumaban.    
MATERIAL_BASE-1B_76024314	PAMANANG SINAYANG  MUKHANG tila yata kinalimutan na ng sambayanan ang kahalagahan ng mga aral ng Edsa People Power Revolution na naganap noong Pebrero 23-25 ,1986. Tatlong araw iyon na pumukaw sa kamalayan ng buong mundo nang magawang palayasin mula sa poder ng walang dumanak na dugo ang diktador na si dating Pangulong Ferdinand E. Marcos, na una nang sumupil sa sambayanan sa loob ng 20 taon gamit ang kamay na bakal. Dahil sa tulungan at pagkakaisa ng mga mamamayan ay nagawang maging posible ang una nang inakala na imposibleng pagpapalayas sa diktador mula sa kapangyarihan. Pero 28 taon ang nakalipas matapos ang pangyayaring iyon ay tila wala namang puwedeng ipagyabang ang mga Pinoy na naging mabuting bunga ng makasaysayang kaganapang iyon. Simula noon hanggang ngayong panahon ni Pangulong Noynoy ay nakalimang pangulo na ang bansa at hindi mabilang na mga eleksyon, subalit sadlak pa rin sa kahirapan ang taumbayan. Back to normal at ni hindi nahinto kahit isang araw ang katiwalian sa iba’t ibang sangay ng pamahalaan at ang mga masasamang ispiritu at pag-uugali na itinaboy natin noon ay bumalik na naman at tila mas grabe pa ngayon kaysa sa dati. Nakapanghihinayang talaga sapagkat hindi natin nagamit ang oportunidad na iyon na dala ng people power para sama-sama nating ibangon mula sa pagkakasadlak sa kahirapan at kaguluhan ang ating bansa. Matapos nating magsaya nang lumayas si Marcos ay nagbalik na naman tayo sa dating gawi nang kanya-kanya at kinalimutan ang salitang tulungan at pagkakaisa. Kaya ang resulta tuloy ay tila nahihiya na tayong gunitain at ipagdiwang tulad ng dati ang makasaysayang pangyayaring iyon at aminado naman kahit ang gobyerno dito. Ang isa pang nakakalungkot ay hindi rin natin maibahagi sa mga kabataan ngayon ang kahalagahan ng pangyayari, sapagkat wala rin naman tayong maipakitang magandang bunga nito na puwede nating ipagyabang sa kanila. Sayang talaga ang mga pamana ng Edsa 1 dahil hindi naging magandang modelo ang Pinas sa mundo kahit pa hindi na rin mabilang na bansa ang sumunod sa yapak natin. Nito nga lang Linggo ay gumaya na rin sa atin ang Ukraine nang palayasin nila sa pamamagitan ng people power ang kanilang Pangulong si Viktor Yanukovych, dahil sa alegasyon rin ng katiwalian at kawalang kakayahang mamahala ng gobyerno. Isa lamang itong patunay na kahit nawala na ang diwa ng Edsa 1 sa Pinas, ay buhay na buhay pa naman ito sa ibang bansang nangangarap din ng pagbabago. Iyon nga lang nakalimutan na nating mga Pinoy ang Edsa 1!    
MATERIAL_BASE-1B_28875158	Hamon ng PKP sa mga tagapagtaguyod ng HR/IHL, tutulan ang malawakang kampanya ng pambobomba ng AFP  Kawanihan sa Impormasyon Partido Komunista ng Pilipinas Disyembre 10, 2013 Inalala ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ang ika-65 anibersaryo ng Pangkalahatang Deklarasyon hinggil sa mga Karapatang-tao sa pamamagitan ng panawagan sa lahat ng tagapagtaguyod at tagapagtanggol ng mga karapatang-tao at internasyunal na makataong batas na ilantad at labanan ang kampanya ng pambobombang ginagawa ng rehimeng Aquino at ng aramdong pwersa nito na pumipinsala sa mga ari-arian ng masa at agrikultural na ikinabubuhay, nagsasapanganib sa buhay ng masa at nagdudulot ng matinding sikolohikal na trauma sa mga residente.  "Malalang paglabag sa mga karapatang-tao at internasyunal na makataong batas ang walang-patumanggang pambobomba na inilulunsad ng AFP sa ilalim ng gerang mapanupil ng Oplan Bayanihan nito," anang PKP. "Lubos na nagkukunwari ang rehimeng Aquino sa ipnamamaraling itinataguyod nito ang kapayapaan at karapatang-tao habang patuloy itong gumagawa ng malalalang pang-aabuso at brutalidad sa mamamayan." Sa pananawagan para sa isang kampanyang labanan ang operasyong pambobomba ng AFP, tinukoy ng PKP ang pambobombang ginawa ng AFP noong Nobyembre 18, 21, 23, Disyembre 4 at Disyembre 6 sa Davao del Norte at Compostela Valley. Noong Nobyembre 18, ganap na 6:30 n.u., naghulog ng boma ang 66th Infantry Battalion sa Barangay Mahayahay, Maragusan, COmpostela Valley. Sinunday ito ng buong araw na istraping na nagpwersa sa mga residente ng baryo na lisanin ang kanilang mga tahanan.  Noong 10:30 ng Nobyembre 21, binomba ng AFP ang Sityo Bunlang at iba pang komunidad sa Davao del Norte gamit ang 105mm na kanyong howitzer. Sinundan ito ng paghuhulog ng bomba ng MG-520 na helikopter bandang alas 4 n.h. sa hilagang bahagi ng Davao at bayan ng Maco. Noong Nobyembre 23, ginamit ng AFP ang halos dalawang MG-520 na mga helikopter upang maghulog ng bomba sa kabukiran ng mga Barangay Elizalde, Teresa at New Barili sa Maco, Compostela Valley. Noong Disyembre 4, bandang 9:30 n.u., binomba ng AFP ang Sityo Lim-aw at Sityo Gakub sa Barangay Teresa, Maco ng 105mm na kanyong howitzer na nagpwersa sa mga magsasaka na lumikas. Noong Disyembre 6, naghulog ng bomba ang MG-520 helikopter sa Sityo Binagyuhan at Sityo Barabay sa Barangay Malamudao at sa Sityo San Vicente ng Barangay New Barili sa Maco.  "Sa kanilang desperasyong kamtin ang kanilang imbing pag-asang durugin ang BHB sa 2013 at sa paglulunsad ng gera kontra sa rebolusyonaryong baseng masa, humantong na ang AFP sa brutal na paggamit ng pambobomba mula sa himpapawid at iba pang pamamaraan ng walang patumanggang pang-aatake sa mga sibilyan," anang PKP.  Bago ito, noong Agosto 29-30, nagsagawa ang AFP ng malawakang pambobomba mula sa himpapawid sa Mountain Province na sumira sa mga bukirin, sa mga katutubong sistema ng irigasyon at kapaligiran sa hilagang mga barangay ng Sagada at bahagi ng Bontoc. Noong Mayo, isa pang pambobomba ang inilunsad ng AFP sa bayan ng Malibcong, Abra. Nagresulta ang gayong mga pambobomba sa matinding sikolohikal na trauma sa mga bata.  "Sa nakaraang tatlong taon, inilantad mismo ng Oplan Bayanihan ni Aquino na wala itong ipinagkaiba sa mga naunang brutal na mga kampanyang militar tulad ng Oplan Bantay Laya I at II ni Arroyo," pagdidiin ng PKP.  "Patuloy na walang-pakundangang nilalabag ng reaksyunaryong armadong pwersa, pulisya at mga organisasyong paramilitar ang karapatang-tao na tumatarget sa mga maralitang komunidad kung saan nag-aalsa ang mamamayan at nagpoprotesta laban sa mapang-api at mapagsamantalang sistema," anang PKP.  "Patuloy na nagsasagawa ang mga armadong pwersa ni Aquino ng ekstrahudisyal na pamamaslang. Noong Disyembre 6, ilang araw bago ang Araw ng mga Karapatang-tao, pinatay ng nag-ooperasyong tropa ng 1001st DRC at ng 71st IB si Pedro Tinga ng Barangay Malamudao, sa bayan ng Maco," pagdidiin ng PKP.  "Bilang paglabag sa mga probisyon ng Comprehensive Agreement on Respect for Human Rights and International Humanitarian Law (CARHRIHL), patuloy na ipinipiit ng rehimeng Aquino ang hindi bababa sa 400 bilanggong pulitikal, kabilang ang 13 konsultant ng National Democratic Front of the Philippines (NDFP) sa usapang pangkapayapaan," dagdag ng PKP. "Ang hambog na paggigiit ni Aquino na idetine ang mga konsultant ng NDFP sa usapang pangkapayapaan ay ibayong lumalabag sa Joint Agreement on Safety and Immunity Guarantees (JASIG) na humahadlang sa muling pagpapatuloy ng pormal na negosasyong pangkapayapaan sa pagitan ng gubyernong Aquino at ng NDFP."    
MATERIAL_BASE-1B_85922441	 310 mag-aaral sa Sta. Maria, Romblon may school supplies mula NGO  June 17, 2016 Dinnes M. Manzo  STA. MARIA, Romblon, Hunyo 17 (PIA) --- Umabot sa 310 maga-aaral sa anim na pampublikong paaralan sa bayan ng Santa Maria ang nakatanggap kamakailan ng school supplies mula sa non-government organization (NGO). Bago magsimula ang pasukan noong Lunes ay dumating sa nabanggit na bayan ang grupo ng “Banwa ko, Palangga ko” (BKPK) at Project 100-100-100 na pinamumunuan ni Che Ingles ng University of the Philippines (UP) Diliman upang mamahagi ng mga gamit pang-eskwela. Ang mga batang napagkalooban ng libreng gamit pang-eskwela ay pawang mga mag-aaral na papasok sa Grade 1 ngayong taon. Ikinatuwa ng mga bata ang pagdating ng biyaya para sa kanila at maging ang mga magulang ng mga ito ay nagalak din sa malaking tulong mula sa non-government organization.  Nagpapasalamat ang mga school heads ng anim na elementary school sa bayan ng Sta. Maria sa naturang NGO dahil umano sa dinami-dami ng mga lugar sa Pilipinas ay napili ang kanilang paaralan na mabigyan ng tulong ngayong taon.  Matatandaan na ang grupo ni Ingles ang nagsulong sa Yellow Boat Project kung saan isanlibong (1,000) residente ng Batac, Bataan ang nabiyayaan nito. Balak din ng grupo na dalhin ang Yellow Boat Project sa bayan ng Sta. Maria sa mga susunod na taon.(RP/DM/PIA-IVB/Romblon)    
MATERIAL_BASE-1B_46943448	 Serye ng paglabag sa karapatan ng makakalikasan sa Pinas binatikos  by Soliman A. Santos SSeptember 1, 2013  Binatikos ng mga grupong makakalikasan ang anila’y tumataas na bilang ng paglabag sa karapatan ng mga aktibistang tutol sa pagmimina, kasunod ng pinakahuling serye ng pagpaslang sa katutubong mga mamamayan sa Katimugang Mindanao at pagkawala ng isang aktibista sa Nueva Vizcaya.  “Malinaw na dumarami na naman ang paglabag sa karapatan ng mga aktibistang pangkalikasan sa pagkakapatay kay Anting Freay, pinunong Blaan at anak niyang si Victor, mga kilalang kasapi ng lokal na oposisyon sa pagmimina ng Xstrata-SMI sa Mindanao. Ang mga biktima ang ika-25 at ika-26 na aktibistang tutol sa pagmimina na napatay sa ilalim ng administrasyong Aquino,” sabi ni Leon Dulce, tagapagsalita ng Task Force-Justice for Environmental Defenders (TF-JED).  Ayon sa Karapatan-Socsksargen, itinuturo ng asawa ni Anting Freay na si Kiit na nakaligtas sa pag-atake sa kanilang pamilya noong madaling-araw ng Agosto 23, ang pagpaslang sa Task Force Kitaco sa ilalim ng 1002nd Infantry Brigade ng Armed Forces of the Philippines (AFP). Nauna rito, inambus din umano ng mga miyembrong paramilitar ng Task Force Kitaco ang isa pang anak ni Anting Freay na si Eking kasama ng bayaw nitong si Sonny Boy Planda noong Hunyo 28.  Malubhang nasugatan sa ambus si Planda habang nakaligtas naman si Eking.  Samantala sa Nueva Ecija, inulat naman ng Karapatan-Cagayan Valley ang pagkawala ni Bryan Epa, isa pang aktibistang pangkalikasan na tutol sa pagpasok ng Australyanong kompanyang Royalco sa mga bayan ng Kasibu at Dupax del Norte. Inaresto umano ng lokal na pulisya si Epa noong Agosto 21 at hindi na nakita nang hanapin ng kanyang mga kasama kinabukasan.  “Si Epa ang ikatlong makakalikasan na pwersahang nawala habang si Kiit Freay ang ikapitong biktima ng tangkang pagpatay simula noong 2001. Naniniwala kami na ang pagsahol ng militarisasyon sa mga komunidad na apektado ng pagmimina ay dulot ng desperadong pagtatangka ng industriya para makabawi sa kanilang pamumuhunan sa kabila ng pagtutol ng mga mamamayan,” ani Dulce.  Inanunsyo kamakailan ng Anglo-Swiss Xstrata-SMI ang pagpapaliit ng operasyon nito at gastusin dahil sa pagtutol ng mga mamamayan at lokal na mining ban.  Gumastos na umano ito ng P20 bilyon sa Tampakan project mula noong 2007.  Ang operasyon naman ng Royalco ay nahinto rin dahil sa barikadang itinindig ng mga lokal na organisasyon simula pa noong Mayo 8.  “Ang patuloy na paggamit ni PNoy ng militarisasyon at paglabag sa karapatang pantao ng mga makakalikasan ay malinaw na pakikipagsabwatan sa malalaking kompanya ng pagmimina para pigilan ang lehitimo at demokratikong oposisyon ng mga komunidad. Nananawagan kami sa administrasyong Aquino na paalisin ang mga militar sa mga lugar ng pagmimina at sampahan ng kaso ang mga militar at pulis na sangkot sa paglabag sa karapatang pantao,” sabi pa ni Dulce.    
MATERIAL_BASE-1B_17139116	'di kaya kaninong huwag ka maingay two thousand two hundred dito kakilala diyan si Boy ano ano dito programa happy birthday ni Jomarie sa kalayaan natin <hes> malapit sa may Kalayaan twenty fifteen nag-umpisa pagbabago nasimulan sa may ng magandang-maganda mga pantalon niya na lang natin ano pa ang pinakamalaking <hes> ikaw participants masama ng akin 'yan ba't ang lakas mo sa akin sa labasan ngayong araw na ito sa buhay mo 'yong daw siya ng birthday ko marinig ang balik tayo sa Luneta pagka simula nagtitiyaga ka naman sa kanto libo okey pagkababa ko dito putol-putol putol-putol four nine nine four three seven five eight thousand one hundred seventy three nine two eight one five 'yon <hes> si bigay ka naman diyan mabisang affordable cellphone kuwarto kaya nagluto-luto fifteen two Hon deni pa-graduatetin Martin gago talaga naman <hes> 'di ano <hes> meron na istorbo maalala tagal-tagal kakilala matalo tayo dito sa labas hindi may napakaganda kaya pala talaga ang dapat bigyan din natin ng diyan ang gulo-gulo na malaking bahagi ng siyempre sino ba 'to <hes> oo 'di ba puwede ba 'yon España ibig sabihin mo na mabuhay pulitiko ang ama talaga ng ibang klase mga minsan niya ng ano pa 'yong mga ibang problema natin hindi natin naging kasama ko ang aking mga sundalo na makikita swimming sa operasyon ang anim na tayong ano D_J Philippine Long Distance matuli si George dito dito nag-co-Cross Fire din ng pagdating ko dito sa airport sabi ni Martin na tayo do'n sa Bulacan City Hunter tapos si tatay at saka labing-isa 'yon <hes> labing-isa na ikaw na ang paringgan 'yong slip ang magagawa ngayon ang magbilang ah okey okey na namin 'yon okey lang dito na lang natin sabihin huwag ko daw ibababa din ako ng yosi ibibili ay 'di oo nga pero puwede ano ba naman kakilala nakapag-ano ipinagdiriwang natin ang araw ng kasarian niya na 'wag na 'wag na natin ating bansa sa Makati ang layo ng ate niya talaga ha 'wag kang magmumura mommy niya ako <hes> talaga naman namin kaninang umaga lang maintindihan ang mga Chinese <hes> sa hintayin mo na lang ang natin sa kanila maganda umaga ba't ano 'asaan na 'yong ano pa ang mga eksena na nga ako dagat maligo ano marami pa rin tayo mga minamalat na naman ang kapayapaan na kasalukuyan nga <hes> ako pag-amyenda ng konti <hes> naglalaba ka dito 'pag ano 'yong mga kumpare natin mag-usap dahil libo ka oo napatay din namatay si na rin 'yong huli na rin sila ba ko muna si Pauleen na rin ako bago tumalikod sa namatay na rin birthday ko namatay na rin ang nahuli ng kanyang lambat one hundred eighteen thousand five hundred kanila ni Diva namin ng pambili ng kasi 'di ba 'yong mga ano natin ng Baby ano pangalan ng hindi pinagkakakitaan n'yo talaga pangunahing inspirasyon bakit may ganito ano may mga ganitong pa rin ang tinitiis ng mga kaluluwang kami sa matagal nang ibig sabihin natin sa may Paco tayo do'n <hes> ayaw magkaroon ng iba kasi 'yong mga anak mo 'yong boyfriend niya magkaroon ng imbestigasyon sa paggamit dito oo okey <hes> 'yong ang daan-daang mga pinsan patay ang lakas ng Pilipinas parating dito nagpapasalamat kami nandito lang sa akin nga <hes> sabay-sabay ang lakas pulutan nakikita sabi ko sa labasan ng ano ng kasalanan hindi pa rin 
MATERIAL_BASE-1B_91704019	Hudyat ng disgrasya sa paputok By Gani Oro December 21, 2016 Inalerto na ng Department of Health (DOH) ang lahat ng pampublikong ospital sa buong bansa bilang paghahanda sa nalalapit na Pasko at pagpasok ng Bagong Taon. Ang deklarasyon ng code white alert ng DOH ay hudyat din ng pagsisimula ng pagbibilang ng mga mabibiktima ng paputok o mga disgrasyang may kaugnayan sa paputok. Sa code white alert ng DOH, hindi papayagang mag-leave ang mga empleyado ng mga ospital ng gobyerno. Kailangang kumpleto ang tauhan sa mga kritikal na dibisyon ng isang ospital anumang oras na may dumating na pasyente. Ayon kay Health Secretary Paulyn Ubial na isusulong niya ang pagkakaroon ng community fireworks display para maiwasan na ang dami ng mga nasusugatan dahil sa pagpapaputok tuwing sumasalubong sa Bagong Taon. Ang pagsalubong sa Bagong Taon ang isa sa pinakamatandang pista sa kasaysayan ng tao. Sa katunayan, ang pinagmulan nito ay matatalunton at maiuugat pa natin sa malayong taon ng lumang Babylon. Ito ay apatnapung daang taon na ang nakararaan Base sa kasaysayan, wala pa noong kalendaryo at ang New Year’s Day ay ipinagdiriwang tuwing sumasapit ang tag-sibol o spring. Kung itutugma natin ito sa kalendaryo natin ngayon, katumbas ng panahong ito ang huling linggo ng Marso. Kaya, ang bagong taon ay ibinabase ng mga Romano sa kondisyong pang-agrikultura. Kadalasan, nagtatagal ang kanilang selebrasyon ng labing-isang araw. Ang pagpapaputok ay mula sa tradisyong Intsik. Sila ay naniniwalang ang pagpapaputok sa tuwing sasapit ang bagong taon ay pagtataboy sa mga masasamang espiritu sa paligid. Namana ito ng tradisyong Pilipino kasabay ng paghahanda ng maraming pagkain na pagsasaluhan ng buong mag-anak. Ang tawag sa salu-salong ito ay media noche. Pangkaraniwan na ang pag-iingay sa anumang klase ng paraan at pagpapaputok ng mga iba’t ibang klase ng firecrackers pagsapit ng alas-12:00. Hindi alintana ang panganib na nakaabang sa bawat sindi ng rebentador at iba pang klase ng paputok.    
MATERIAL_BASE-1B_88011011	hello anong sasabihin ko busy ka hello sabi ko pa-L_B_C hello marami ka bang kasama do'n hello hello oo marami bang nangyari doon sabi ko lang oo no'n oo oo kasi baka pagalitan ako kaya ah diyan lang sa 'yo bahala sa 'yo gano'n kawawa oo saan sabi ko dapat nga hindi ko alam sa kanya ha kaya nga <hes> cellphone ginagamit doon paano maraming nag-G_M 'di naman niya oo nga 'no hindi okey na lang dapat papa kong SIM card sa 'yo 
MATERIAL_BASE-1B_50356374	MESSAGE SENT USA nilampaso ang China By AP August 8, 2016 RIO DE JANEIRO (AP) — Nagparamdam agad si Kevin Durant at ang Team USA ng kahandaan na rumampa hanggang gold-medal podium. Tumabo si Durant ng 25 points, at nilampaso ng US men’s basketball team ang China 119-62 sa opening game nila Sabado ng gabi. Umiskor ang bagong Golden State Warriors star ng 30 points sa gold-medal game noong 2012 Olympics sa London, nang ipagpag ng Americans ang Spain sa championship. Sila lang ni Carmelo Anthony ang bumalik mula sa 2012 team, pero kitang handa rin ang mga bagong salta sa kanilang Olympic moment. “We just wanted to send a statement to the rest of the world,” wika ni Anthony. “Come out this first game and let everybody know that we’re focused, we’re locked in and we’re about business on this trip.” Nagdagdag si DeMarcus Cousins ng 17 points at may 15 si Paul George para sa US, heavy favorite na sumikwat ng pangatlong sunod na gold. Nag-pass sina LeBron James at Chris Paul sa paghahabol ng karagdagang gold kasama sina Durant at Anthony, marami pang astig na players ang umayaw. Pero siniguro ni coach Mike Krzyzweski na nagkagamayan na ang bagong squad tulad ng unang tatlong US teams na giniyahan niya sa Olympics. Si Durant ay 10 of 14 sa field at may limang 3-pointers. “When you get hot, you want to see your bench get excited for you,” lahad ni Durant. Lunes ay muling sasalang ang Americans laban sa Venezuela, isa pang team na madali nilang sinagasaan sa exhibition play.    
MATERIAL_BASE-1B_97462301	merienda ko ha ha anong merienda mo oo mamaya tayo oo hindi o sige oo sila nga <hes> may din tapos 'di ba malapit lang magkano 
MATERIAL_BASE-1B_62061971	POC PREXY GIGISAHIN SA NOB. 25 By Ramil Cruz November 13, 2016 Itinakda na ng Senate Committee on Sports ni chairman Sen. Emmanuel Pacquiao ang Nobyembre 25 para imbestigahan si 12-year Philippine Olympic Committee (poc) president Jose Cojuangco, Jr. hinggil sa milyun-milyong unliquidated accounts sa Philippine Sports Commission at ang nakatakdang manipuladong eleksyon sa Nobyembre 25. Si Sen. Juan Edgardo Angara na siya ring Samahang Basketbol ng Pilipinas chair ang may-akda ng resolusyon sa paggisa kay Cojuangco at sa ilang mga naiipit na ring alipores nito na kumokontrol sa organisasyon, na may limpak ding annual subsidies mula sa International Olympic Committee at Olympic Council of Asia. Sa Resolution No. 229, hiniling ni Angara sa komite ni Pacquiao ang isang inquiry sa tulong ng lehislatura dahil sa “alleged unliquidated funds released to the POC” at sa “the unjust imposition of eligibility requirements for the candidates for POC president.” Ito’y dahil na rin sa labanan na sa korte nina Cojuangco at Association of Boxing Alliances in the Philippines president Victorico Vargas na diniskwalipika ng POC election committee nina chairman Francisco Elizaldo at members Conrado Estrella III at Bernard Oca nu’ng Oktubre 26 para hindi makasahan ang incumbent POC prexy. Tumakbo na si Vargas sa Pasig Regional Trial Court para sa temporary restraining order na pipigil sa POC polls sa Nob. 25. “We have to go to court to prevent the election to take place on Nov. 25. We have no other recourse now but to ask the court, who is right and who is wrong,” ani Arnold Corporal ng ACCRA Law Office na abogado ni Vargas matapos tanggihan ng POC Comelec ang apela ni Vargas na patakbuhin siyang pangulo sa liham na may petsang Nob. 7 na tugon sa sulat ni Vargas nung Okt. 27.    
MATERIAL_BASE-1B_41775467	'andiyan si mama natin ngayon lang dito sa akin 'yong ika-beynte-nuwebe linggo na po ang tinitinda Baby screening napag-usapan natin umaga sa Pilipinas mo Divisoria mag-aano umaga natin linggo na ng umaga sa 'yo na ang ating musika ng course kapag sa pagbabasa million oras tatlo-tatlong dito sa Divisoria Budoy coding kuwan na na ang pasasalamat sa pagpunta sa papasyalan 'yong mga graduation meron tayong mga kababayan na mahalagang bagay dapat malaman natin ang ating mga kababayan party ka na estado na ang ating Philippine may ngayon siguro pana-panahon tapsilog na kailangan mong mabuti National Power Philippines Incorporated oo <hes> umpisahan mo pumunta sa kubo ng Pilipinas <hes> 'di ko maintindihan po ng ating mga tagapagtaguyod hanggang do'n sa ano sa school hanggang do'n sa anniversary namin ubo ng T_V ang telepono isang sakay course of the Philippines nag-to-tong-it may conference nag-umpisa ito ng twenty May twenty nineteen nineteen eighty two halos kasabay ko nang ingredients natin 'no ang resulta ng certification natin bunutin N_B_I isang maliit ng barko pag-aari na ng repolyo sinabi Baby Revolution argumento upang lalo tinatawag poste dito sa Manila <hes> walang pinalitan na lang ang pangalan ng boss ko na 'yon ay madali nag-start ang brand ng iyong cellphone May May twenty nineteen ninety two na 'yong doon mag-se-survey kami ng one hundred eighty anniversary ng Pilipinas kaibigan niya nandito kami ang dating nito natin Pilipinas sabi nila ang sitwasyon Kuya Arthur 'tol utol statement of course insecure Integrated Industries itutulong Pilipinas pero ngayon four hundred bago natin <hes> dapat sa na ang kakayahan ng ate niya ang lakas ng dagat lalo na sa kapakanan ang kabuuan ng bansa ng mga karagatan nakapaligid sa akin ayun po <hes> punta tayo do'n sa ni Jason ano umuulan ng ating mga na presidente pinoy <hes> 'yong regular ng motor ni Jason kay ano <hes> pagsamahin 'yong at saka 'yong motor ni Jason dumating na sa Pilipinas 'yong ano 'yong binigay ng tulong 'yon at saka ng Australia two thousand thirty dumating 'yong usapan natin mga impact 'yong one five four four pa-load lumilipad 'yan <hes> sa pito ang ano natin nakikita ngayon naman 'yong mga 'yong dumating 'yong ulan <hes> sabi ko Agosto dalawang kumain sa may Kalayaan so dumating 'yong four three tapos last year dumating 'yong two dalawa meron akong pambili sa malapit sa Barasoain consistent tayo sa 'yo ha eleven security requirements operation ako do'n sa empleyado ng tubo 'yong maliit na ginagamit natin 'yong activity operation mga secondary po 'yong Vigos off-line napadami pa rin po sa I_T_R 'yong limang libo siyam na raan at saka sa principal siya dumating ako dito sa Pilipinas limang dekada meron tayong dalawang Beltran 'yong fifteen at saka six ba 'yong siguro ang kaso sabi <hes> Ramon Ramon Alcantara siguro oo pero fifteen pangatlo na darating nito 'yong oo busy ako dito 'yong kung matandaan natin last year pumunta si mama ang ng U_S_B mag-do-donate rin sila lang dalawa ang barko si Toto 'yong sidecar natin ito 'yong puwede insurance ka na darating iyon wow ang laki ha parating po 'yong research paper natin 'yong course research paper nine three five four two last month papunta nandito ako sa buwan sa Pilipinas opo 'yong Gregoria Velasquez ng barkada natin 'yong gagamitin natin bago ko ipapakita ginamit ko awan natin katulad masasabi natin sa Huwebes ika-beynte-otso ng ating mga Pilipino Baby niya problema nine nine four seven hundred ha baka usapan natin na mapanatag tayo sa ano mo ha ah puwede do'n sa Internet tapos ha saan tayo at least nandiyan kayo sa loob naman tayo doon dati dati napakahirap 'di ba ang ngayon <hes> natin buwan na tayo opo at saka si Kuya Willie ha positive i-consider sa next na korona ang instruction ipupusta no'n nila 'yong sine-search natin kung hanggang sa ewan ko lang kung dadalhin dito kasi nakabara isang buwan pa tayong sopas sa Tetris makaplano nagmulat ng konti sana tuloy-tuloy na ngayon naman Pilipinas one hundred eighteen anniversary naman po hinahanap ninyo ang programang problema <hes> 'yong ano nakalimutan ko sabihin wala naman wala lang nitong March sixteen dumating iyong course graduation natin no'n tinatawag F_B Strategy beses si Totoy parang anniversary natin mag-di-division tayo sa terrace gusto ko 'yong paulit-ulit ng Pilipinas Marlon lambing seven six two one two four 'yong pinakamalaki sa imbestigasyon ang inyong Pilipinas marami pang tambay dito unang-una ko 'yong contribution ng boses ko rin alam madami natin itong control okey lang 'to itong kabila na mag-ha-house ng mga tao sa loob ng bahay at tiyaga ang bilis operator para naman sa one hundred eighteen anniversary niya ang lahat ay tuloy twenty opo sinasabi ko kanina pero ngayon natin ipapasa 'yong phone one pesos and thirteen nandodoon gaganapin po 'to do'n sa malaking beses sa ka dito ha ang ating pagsasabote dito <hes> natin presidente para Michellin at saka Ceelin mayro'n pang dumating na tatlong beses galing sa Australia ng tulong dito sa amin four three zero nine opo bale na 'yong mga ano 'ata para mai-forward mo na 'di naman 'yon <hes> 'yon nga lalabanan 'yong ang ganda natin nagkaroon gano'n oo <hes> mas Development gamit namin sa kasalukuyan upuan first time na may magkaroon ng ano po ito maliit 'yong natin kung tawagin ampunan tubo 'yong mga uy giadto baya 'yong ng Amerikano Apple 'to 'yong pipiliin natin sa dumating 'yong motor ni Jason makikita mo 'ko talagang ng Pilipinas nakita mo 'yong boses mo na 'yon at respeto ng mukha ng mga tropa namin limang daan para magkomento sa taong nandidiyan tropa akong load <hes> sa pagpapastor parang nawala ang lagnat ng Pilipinas <hes> nauna two nine nine four balita ko sa ano ginagawa natin Francis doon sa twenty twenty nakalimutan ko 'yong pansit Strategy recitation bini-video pala two nine nine four seven sa schedule ng visitation natin 'yong Abril two thousand 'yong ano 'yong number ko ha pagkatapos ng personal kasi mahalagang atin isang organization 'yong mga two one two nine nine four three four five dahil din po <hes> dahan-dahan lang po natin si ni Audrey 'yong mga kawal walang problema natin para makapag-ipon sa banyo tayo pupunta ng mga tao doon nanggaling sa mga <hes> tawag nito 'yong mga lumabas ka pupunta sa kabila 'yong ibig sabihin no'n mga training na puwedeng i-apelyido babalik na ako sa V_I_P nabanggit kanina puwedeng gamitin 'yong two months interviewin nga 'di ba upuan para makadaan sa ano <hes> tapos kunyari Yolanda lahat ng communication lahat ng electrical noong araw forty thousand two hundred punta doon oo kasi puwede siyang mang-away puwede ng tatlong kambal sabay-sabay tayo o mayro'ng espasyo presidente oo kaya 'yun pagtawag i-sa-summer sila inaabot sila para ang Coronation mas madali tuwing Miyerkules ikalabimpito dahil sa lamig sa cargos kaagad mag-resign <hes> ng mga para do'n dalawa na 'yon oo parang kuwan meron pa punta kaming dalawa pero itong tapos 'yong pangkain ang delivery busy next week bibili may next year ng abogado nito na sa Pilipinas po dalawa po na dalawa kami tapos na 'yong kontrata on-going pagpagawa ng barko niya sa bansang Vietnam siya na-contact 'yong ano na <hes> minsan pangyayari ka makakapag padala ng mga ulit good mas importante talaga ang makapag-perform ng mga sasakyan kinakailangan may tanong dito na daw po siguro Del Pilar anong klaseng bahay-kubo sa text mo Amon ko ba paupo-upo 'yong P_C_L natin 'yong Huwebes sigurado ng 'yong sinusumpong ng U_S_T hindi dumugo 'yong ng Pilipinas kasalukuyan ayaw daw niya mamasyal do'n sa sahod yata namamasyal sa boarding house ng pag-aano doon <hes> oo <hes> kararating lang tayo Mandaluyong exercise konti na lang dito sa bahay nasa bahay dali taga-Singapore ng Saturday dumating itong tropa nandito 'yong bestfriend na pinagmamalaki natin puwede ba sumakay Raymond nilapitan niya ng kontrata ituturo ko sa 'yo 'yong sixteen nu'ng Gordon invite mo lahat ng mga na ikaw na gabi na <hes> alam mo naman ang sitwasyon pero padadala ko na lang sa sarili mo na lang ako doon daw Jun hanggang kailan 'yong pera hanggang ten o'clock tito ayon anniversary nila kausap ang dating daw <hes> hapon na lang ito pinapanood <hes> nagugutom ba kayo <hes> sa website kayo ng para sa interesadong pumasok sa Pilipinas sobrang bukas very intimate 'yong road side natin sa Maynila <hes> bisitahin nila sa 'yo sa Facebook 'yong mga anak mo sa requirements Education oval po ng requirements dapat dadalhin kabila dalawa po ano dalawa po ang puwede aplayan mo 'yong computer at saka personnel requirement kailangan ng xerox copy ng video oo kaya 'yong sa TESDA mhm tapos sa application form together picture tapos kailangan din kalaki na 'yong pagpunta ninyo doon tayo ng sobra baccalaureate tinapos ko sa 'yo <hes> may four-year course pero ang paborito niyang may 'yong mga kaibigan alam ko madali ang ang five po kami do'n babae lalake nagugutom ka bahala na dati pa tapos 'yong five three nine one seven five four seven lalaki tatlong babae ngayon para walang problema Showtime ay ika-uno ng mapait five two ako naman ako ililibre daw po ang eight nine nine four three nine two three nine two three pieces personalan at saka Air twenty one twenty oo kaya lang malayo mga ano 'yong ano gagawin ko do'n baka do'n gulang marami bang puwedeng pumunta nandoon so oo nag-iisip ba siya oo nine seven four thousand one hundred sa paanyaya kayo sa akin sambayanan sa darating na anniversary one hundred eighty anniversary junakers 'yong kay ng ating mga barko bakit okey salamat ha hindi ako paos lang kumain na si Ate Rochelle Cesar bakit nagpapasalamat programa sabihin natin 'yong pina-baby naman ako sa lahat ng mga pang manliligaw talaga marinig 'yon ay nandito ako sa lahat ng ibang parte ng Pilipinas mula sa amin kailan hanggang sa pawis ipagpatuloy natin 'yong trabaho natin pagbutihan 'ata ewan sa happy anniversary naman sa taong baya kaming nagpapasalamat maraming maraming maraming salamat sa inyong pa sa Pilipinas <hes> ngayon nandito na nga Equipment ipagpatuloy namin maraming gawain nanalo kami do'n sa inyo nine nine four three zero one do'n sa 'yo thirteen four nine nine four two ng may gaganaping do'n sa taas ng barko sa loob ng barong inaplayan namin kayo maraming maraming salamat ipagpatuloy namin brochure <hes> talagang 'yong Pilipinas serbisyo malungkot para mamaya Pilipino sa bayan ako diyan sa Juan Luna ah okey siya makapagsalita natin puwede mo tawa happy anniversary ngayon 
MATERIAL_BASE-1B_55930168	UTAK NG PAMBOBOMBA SA “LUPANG PANGAKO”  SA magkakasunod na “pambobomba” sa Mindanao nitong nakaraang linggo, umiral na naman ang mapaglarong imahinasyon ng ilan nating kababayan. May naghihinala na isa sa may pakana nito ay si Napoles o mga kaalyado nito sa gobyerno. Para nga naman mailayo ng media ang usapin mula sa sampung bilyong pisong eskandalo na kasalukuyang pinagpipiyestahan ng madla. Sa pera, konek sa pamahalaan at karanasan ng dating military officer na asawa ni Napoles, ang masasabi natin ay . . . pwede! Kaya lang, baka naman masyado ng “extreme” ang bagay na ito bilang solusyon sa kanilang problema! May naghihinala rin na maaaring isa itong uri ng destabilisasyon hindi para agawan ng upuan si PNoy gaya sa mga kaguluhan noong panahon ng kanyang nanay, kundi dulutan lang ng walang humpay na pagyanig ang kanyang panunungkulan. Para kung hindi makaporma para sa 2016 ang manok ng Palasyo na si Mar Roxas ay mamamayagpag ang triumvirate nina Binay, Erap at Enrile! Hmmm, Enrile? Pwede, kaya lang mukhang may ka halong “paranoia” na yata ang espikulasyon na ito! Hehehe. Sandali lang parekoy, hindi naman kaya “justification” ito ni Angkol Sam du’n sa nauna nilang warning laban sa terorismo na siyang dahilan ng pagsarado ng marami nilang embahada sa buong mundo? Pwede, pero ‘yan ay kung may malalim na namang hakbang na niluluto si aydol Barrack Obama at ang kanyang CIA! May hinala rin na nag-aalburuto na naman si MNLF Chairman Nur Misuari dahil tuluyan siyang mawawalan ng kamandag kung hahayaan niyang maisakatuparan ang “peace agreement” ng gobyerno at ang grupong MILF. Pwede! Pero, masisikmura ba ni Nur na maraming inosenteng sibilyan ang mamatay at masaktan dahil lamang sa pride o ambisyon sa poder? Pwede kaya? Oo nga pala parekoy, hindi ba’t inako na ng Bangsamoro Islamic Freedom Fighter o BIFF ang isa sa naganap na bombahan? Hmmm, ang hirap lang kasi panghawakan ang mga salita nitong si Ameril Umbra Kato dahil ang takbo ng kanyang utak ay mas malabo pa kesa nilamutak na uhog! Huh! Sa ngayon parekoy, halos lahat tayo ay pawang espikulasyon lang dahil wala naman tayong alam. Maliban lang opkurs sa mga impaktong may kagagawan sa serye ng bombahan doon sa “lupang pangako.” Pero isa lang ang tiyak, may iilang demonyo na makikinabang dito sa kanilang ginawa! Tangna nila! Sino man kayo, itigil na ninyo ‘yan ha! Baka mapikon pa si PNoy at makaisip na magdeklara ng Martial Law! D’yan na tayong lahat magkakahetot-hetot!    
query1963	culture arts and humanities student
MATERIAL_BASE-1B_38669720	 Tagalog News: Election gun ban mahigpit na ipinatutupad sa North Cotabato  January 12, 2016  LUNGSOD NG KIDAPAWAN, North Cotabato, Ene. 12 (PIA)--- Todo bantay ang kapulisan dito sa lalawigan kaugnay sa pagpapatupad ng election gun ban na nagsimula kahapon. Ayon kay Cotabato Police Provincial Office (CPPO) Director Sr. Supt. Alexander Tagum, ipinababa na ang direktiba sa lahat ng mga Municipal Police Station sa lalawigan kung saan ipinag-uutos ang mahigpit na pagbabawal sa pagdadala at pagbibiyahe ng mga armas. Kasabay nito, inihayag ni Tagum na mas maraming checkpoint na ang intinayo sa iba-ibang lugar sa lalawigan kaugnay sa nalalapit na eleksyon at pagpapatupad ng gun ban na magtatagal naman hanggang Hunyo a- otso ngayong taon. Samantala, isang lalaki ang naaresto at nakuhanan ng baril sa isinagawang highway inspection ng mga otoridad dito sa lungsod kasabay na rin ng pagsisimula ng election gun ban.  (SJDuerme-PIA12)    
MATERIAL_BASE-1B_75171014	 Huwebes, Hulyo 17, 2014  Ang tula bilang tungkuling pulitikal  ANG TULA BILANG TUNGKULING PULITIKAL  ni Gregorio V. Bituin Jr.  Hindi ko personal iyon, pagkat ang mga iyon ang inangkin kong gawaing pulitikal. Nakikita lang nilang personal na krusada iyon pagkat ang gamit ko'y tula. Ngunit hindi ako tumutula para sa aking sarili. Ang mga tulang iyon ay bahagi ng gawaing pagmumulat, mga gawaing pulitikal, mga tulang pulitikal.  Iyon ang kanilang bintang, akusasyon o puna, o marahil ay laging nakikita sa akin. Na ang pagtula ko'y personal na krusada ko lamang, na para bang hindi ito isang pulitikal na tungkulin.  Oo't may mga personal akong tula, na pumapaksa sa pag-ibig, ngunit ang mayorya'y pulitikal, na pumapaksa sa lipunan, karukhaan, pakikibaka, kababaihan, rebolusyon, dukha, uring manggagawa, bulok na sistema, at pagnanasang pagbabago.  Ang anyo lamang marahil ang personal, dahil mas minarapat kong daanin sa pagtula ang mga komento sa iba't ibang isyung panlipunan, pati na paniniwala, prinsipyo't ideyolohiyang aking tinanganan. Na karaniwan ang tula'y nasa anyong tugma at sukat, na para sa iba'y mahirap gawin kaya nagkakasya na lang sila sa malayang taludturan (verso libre sa wikang Kastila o free verse sa wikang Ingles).  Ang anyo marahil ang personal pagkat iyon ang aking piniling gamitin. Ngunit ang nilalaman ay pulitikal pagkat nais kong ibahagi ang mga komento't puna ko sa kalakarang panlipunan, pati na ang kaakibat na prinsipyo't diwang nais kong yakapin din ng mga naghahangad ng pagbabago.  Ang nakikita'y anyo at hindi ang nilalaman. Ngunit kung babasahin lamang nila iyon, hindi ang anyo ang tatatak sa kanilang diwa kundi kung ano ang ipinahayag sa tula. Kumbaga sa tinapay na maganda ang pagkabalot, mananamnam lamang ito kung masarap o mapakla pag ito na'y kinain. Tulad din ng tulang di dapat tingnan lamang ang anyo kundi namnamin din ang kaibuturan nito, upang malasahan kung nakakaumay na o masarap ang pagkakatimpla ng tula.  Ang tula'y pagmumulat. Ang panawagang pagbabago upang malunasan ang karukhaan ng nakararaming mamamayan ay isang tungkuling mahirap gampanan ngunit kailangan. Kailangan ng sipag at talino upang maipamulat sa masa ang pangangailangan ng pagkakaisa upang mabago ang sistema ng lipunan, upang mabago ang mga kagamitan sa produksyon, upang mabago ang ugnayan ng mga tao nang wala nang nagsasamantala at walang pinagsasamantalahan.  Magpapatuloy ako sa pagtula sa anyong tugma't sukat dahil naipagpapatuloy ko ang nakagisnan nang anyo nina Balagtas at Batute, mga makatang makamasa at batikan sa paglalaro ng salita. Si Balagtas, na kumatha ng mahabang tulang Florante at Laura, at si Batute, na kumatha ng mas mahabang tulang Sa Dakong Silangan. Dalawang kathang pawang pulitikal at nakapagmumulat sa sinumang babasa nito sa kanilang tungkulin sa sambayanan.  Pangarap kong makagawa ng tulang tulad ng katha nina Balagtas at Batute, isang tulang mahaba rin, ngunit pumapaksa sa kasaysayan at pakikibaka ng uring manggagawa. Palagay ko, pag nagawa ko ito at nailathala ay maaari na akong mamatay na masaya.    
MATERIAL_BASE-1B_70960951	Veterans Reg’l Hospital, naglunsad ng 'Bike For Life' program  April 27, 2016 Ben Moses Ebreo  BAYOMBONG, Nueva Vizcaya, April 27(PIA) – Inilunsad ng Veterans Regional Hospital(VRH) kamakailan ang “Bike for Life” program upang mapalakas ang samahan ng mga employees, itaguyod ang malusog na pamumuhay at pakikipag-ugnayan sa ibang government hospitals sa northern Luzon. Ani Dr. Cirilo Galindez, VRH chief, ang launching ng “Bike for Life” program ay nagsimula sa tatlong araw na pagbibisikleta ng 200 – kilometrong daan mula San Jose City, Central Pangasinan, San Fernando La Union, Baguio City at Ambuklao, Benguet patungong Kayapa, Nueva Vizcaya. “Dahil dito, nagkaroon ng pakikipag-ugnayan ang mga health workers sa ibang mga hospital ng pamahalaan na dinaanan naming,” pahayag ni Galindez. Ang grupo ng “Bike for Life” program ay bumisita sa mga medical centers ng northern luzon gaya ng Region 1 Training and Medical Center (R1TMC) sa Dagupan City, Pangasinan, Ilocos Training and Regional Medical Center (ITRMC) sa San Fernando La Union at Baguio General Hospital and Medical Center (BGHMC) sa Baguio City. Ani Galindez, dahil sa tagumpay na launching ng programa, itutuloy nila ito bilang regular gawain upang mahikayat ang iba na sumali sa kanilang advocacy hinggil sa healthy lifestyle. (ALM/BME/PIA 2-Nueva Vizcaya)    
MATERIAL_BASE-1B_72338036	Kailan po kayo magtitirik ng bandila ng filipinas sa Scarborough Shoal sa West PH sea?  IBIG pong iparating ng taongbayan sa Pangulong Digong Duterte na noon sa mga telebisyon sa kainitan ng campaign period, na kapag siya ang naging pangulo ng Filipinas, pupunta siya sa West PH Sea sa Scarborough Shoal para itirik doon ang ating bandilang Filipino. Mr. President Rody Duterte, kailan po ninyo gagawin ang inyong binitiwang pangako sa ating bayan? Puwede po bang sumama ang flag burner ng bandila ng mga bansang umaapi sa overseas Filipino workers (OFWs) na si Afuang? Remember po Ginoong Pangulo, ikaw ang unang PH flag burner, next si Afuang na nagsunog ng bandila ng Singapore, wayback March 15, 1995, dahil sa pagbitay sa overseas contract worker (OCW) na si Flor Contemplacion. Ikaw na ang alkalde ng Davao City noong taon 1995. Naantig po natin ang puso’t damdamin ng sambayanang Filipino. Sa ngayon po, Mr. President, lahat ng pamilyang naiwan ni Flor Contemplacion, nakakulong pong lahat sa San Pablo City jail, sa Laguna province. Dahil sa pagiging drug pusher ng ngayo’y drug lord pa rin sa lalawigan ng Laguna. Kapatid ng isang dating naging alkalde ng laguna. FYI Mr. President Rody Duterte. Mabuhay po kayo!    
query1162	curtain
MATERIAL_BASE-1B_86843374	Health benefits of sexual activities  NAGTATAKA ka ba kung bakit lagi na lamang parang nanghihina si misis o kaya’y madaling mapagod sa mga gawaing bahay? Halos gusto na lamang humilata at tinatamad sa kanyang mga gawain dahil sa kakulangan niya sa enerhiya. Baka kasi nakukulangan ang kanyang katawan sa sex! Ayon kasi sa pag-aaral, ang sex ay may magandang dulot sa kanyang kalusugan. Base sa inilathala sa The Journal of Sexual Medicine, ang kababaihan na madalang makipag-sex, o dalawang beses sa isang buwan lamang makipag-sex, ay mas malimit na magkasakit kaysa sa nakararanas ng regular orgasms. Batay din sa pananaliksik ng Women’s Health Program sa Monash University sa Australia, ang mga babaeng nakapagpapalabas ng orgasmo nila nang regular ay mas mataas ang level ng energy, madalang magkasakit at may mas magandang psychological outlook. Isa ring dapat ipunto, ang pakikipagtalik ay hindi lamang basta makaraos lamang. Importanteng malaman ng lalaki kung naihahatid nito ang kanyang misis sa climax. Ang climax kasi ang nakapagbibigay sa babae ng mataas na energy. Ito’y nagdudulot din ng mga health benefit para sa kanya. Samakatuwid, dapat lamang na bigyan ng regular sexual activities ang mga misis. Importante ito na kahalintulad lamang ng lagian nang ipinapayo ng doktor na uminom ng maraming baso ng tubig araw-araw o kaya’y katumbas ito ng pagkain ng 8 – 10 servings ng prutas at gulay. Ilan sa mga benepisyong nakukuha ng kababaihan sa sex ay nakatutulong itong magtanggal ng stress at nakapagpapababa ng blood pressure. Nabatid pa na ang pakikipag-sex dalawang beses sa isang linggo ay nakapagbibigay ng mataas na level ng antibody na tinatawag na immunoglobulin A o IgA, na nagpoprotekta upang hindi kaagad magkaroon ng colds at hindi rin makapitan ng iba’t ibang infections. Ito rin ay isang magandang exercise na nakapagpapa-burn ng kanilang mga calories. May pag-aaral din na ang sex ay maganda sa puso. Nakapagpapatatag din ito ng Pelvic floor muscles. At higit sa lahat, malaking tulong ito sa mga may insomnia dahil nakapagbibigay ang sex ng masarap na tulog sa buong magdamag. Dapat lamang tatandaan ng mga mister na kailangang mahatid nila ang kanilang mga misis sa finish line – kung ninanais nilang maging malusog at malakas ang kanilang minamahal. Kaya’t huwag isisi kay misis kung malimit ang kanyang pakiramdam na tinatamad at hindi ka mahainan ng masarap na hapunan sa tuwing ikaw ay dumarating galing sa iyong trabaho. Baka kasi nagkukulang ka na sa kanya sa sex. MARJORIE DACORO    
MATERIAL_BASE-1B_90228152	pero sinabi magugutom tayo sa pamasahe kaya si Tita Michelle hindi na po ang kumibo na pa naman talaga ng kalandian sa 'to mahirap na 'yon dapat gawin madali gawin ay oo nga pala lang sabagay nakakatamad nga natin makapaghanda bakit ba pahirapan mga sarili eleven tubo lang Go muna ako ng simbahan kagabi kaya masyadong hindi naman mahulugan tayo mamaya simbahan lalo na 'yong ginagawa empanada ang aabutin siyam na araw magsisimba tama ka naman diyan <hes> sabi niya ang kanyang batang gabi gabi na 'yong kasama niya sa kabilang 'yong malayo ang dahilan ng gabi 'di ba kayo diyan meron kayong ano pag-uusapan natin anong sabi ni sabi ni 
MATERIAL_BASE-1B_98465518	RC Cola-Army kontra Foton; Petron vs F2 sa ‘sudden-death’ semis By Elech Dawa December 3, 2016 Parehong dehado ang RC Cola-Army at F2 Logistics pagharap nila sa kanilang mga heavyweights na katunggali sa sudden-death semifinals ng Asias Philippine Superliga Grand Prix sa Ibalong Centrum for Recreation, Legazpi City ngayong araw. Dalawang beses yumuko ang reigning All-Filipino Conference title-holder Cargo Movers sa second seed Petron sa preliminary round, nakatakda ang kanilang laban sa alas-singko ng hapon. Babanggain naman ng No. 4 seed Lady Troopers ang defending champion Foton sa unang laro, (3 p.m.). Bukod sa pagsampa sa Finals, puntirya ng Cargo Mover na makabawi sa Tri-Activ Spikers at para magawa ay kailangan mapigilan nila ang super import ng petron na si Stephanie Niemer. “We have to defend against Niemer if we want to stand a chance against an elite team like Petron,” pahayag ni F2 Logistics coach Ramil de Jesus. “Niemer delivered nine aces in our previous game. I guess we have to strengthen our reception that would allow Sydney and Hayley to execute.” Hindi lang si Niemer ang pinaghandaan ng Cargo Movers maging ang kasama niyang import na si Serena Warner. “Target namin manalo sa Petron kasi hindi pa kami nananalo sa kanila,” ani De Jesus. Pinatalsik ng F2 Logistics ang Cignal, 25-17, 25-16, 22-25, 25-10 kaya sila nakakuha ng upuan sa semis. Ibabandera ng Cargo Movers ang kanilang reinforcements na sina Sydney Kemper at Hayley Spelman para makatulong nina Cha Cruz, Aby Marano, Ara Galang, Mika Reyes, setter Kim Fajardo at All-Filipino Conference Most Valuable Player Libero Dawn Mcandili.    
MATERIAL_BASE-1B_68775408	Australian actor, bilib sa husay ng Pinoy Max, Mother of Dragons ang peg By Allan Diones July 18, 2016 Isa pang patunay na paborito ni Direk Mark ang Game of Thrones ay ang pagkuha ng GMA sa Australian actor na si Conan Stevens para maging bahagi ng Encantadia. Si Conan ang gumanap sa papel ni Gregor ‘The Mountain’ Clegane sa unang season ng GoT. Dumalo si Stevens sa presscon at siya ang unang lumabas sa cast to answer a few questions. Ayon sa matangkad at malaking bulas na foreign actor, impressed siya sa camera work, paggamit ng filter at acting sa napanood niyang pilot episode ng Enca. Obviously ay hindi niya naintindihan ‘yung Tagalog dialogues, pero humanga siya rito. “I’m impressed with what happened in the first show. Give it a month, give it two months and you will be screaming how good it is,” bulalas ni Conan. Tungkol sa animation at special effects ng Enca na halatang inspired ng Game of Thrones, ang sabi ni Stevens, ang GoT na hango sa A Song of Ice and Fire book series ni George R.R. Martin ay inspired din ng The Lord of the Rings novels ni JRR Tolkien. Kaya normal lang aniya ang ganu’n. Bukod sa GoT ay nagtrabaho rin pala si Conan sa The Hobbit na prequel sa LOTR film series ni Peter Jackson. Tapos ngayon ay magiging parte siya ng Enca, so tila magkakakonek ang mga ginagawa niya. Nakikita man niya ang mga pagkakatulad, alam niya na magkakaroon ng sariling tatak ang Kapuso telefantasya. “The Filipino creativity is world-class. This is just a demonstration of something real big, as far as I’m concerned. This is gonna be really good,” pakli pa ng banyagang aktor. Kaya niya tinanggap ang project na ito ay dahil good move ito career-wise para sa kanya, bukod sa enjoyable ito. Nakapagtrabaho na pala siya sa Thailand, China at India, so kung idadagdag niya ang Pilipinas sa kanyang resume bilang aktor ay magdadala siya ng larger audience pagbalik niya ng Amerika. It makes him more valuable as an actor para sa ibang mga producer at parte ito ng career niya bilang isang artista. Hindi pa nagsu-shoot si Conan para sa Encantadia, pero ang sabi niya, ang mga Pinoy ay may international reputation ng pagiging friendly and polite. So, looking forward siya to be working with the whole team. Hindi niya binanggit kung anong magiging role niya sa Enca. Ang sabi ni Direk Mark, si Conan Stevens ang gaganap sa dating papel ni Benjie Paras bilang barbarian na si Wahid. NGAYONG gabi ang simula ng Encantadia requel (pinaghalong retelling at prequel/sequel), na isa sa pinakamagastos na produksyon ng GMA network. Sa bumubuo pa lang ng cast ay napakalaki na, dahil na rin sa dami ng karakter ng nasabing telefantasya na phemomenal hit 11 years ago. Bago ang grand presscon ng Encantadia ay pinapanood muna sa press ang pilot episode nito. Umpisa pa lang ay may big battle scenes kaagad at mga eksenang hitik sa special effects. Napansin namin ang title sequence (kung tawagin dati ay OBB o opening billboard) na obviously ay ‘inspired’ ng title sequence ng Game of Thrones. Self-confessed fan ng hit HBO series na GoT ang direktor ng Encantadia na si Mark Reyes. Daenerys Targaryen o Mother of Dragons ng GoT ang peg ng bagong karakter na si Amihan (Max Collins), ang diwatang kapatid ni Ynang Reyna Minea (Marian Rivera). Sakay ng isang lumilipad na dragon si Amihan nang umentra sa eksena. Guest role lang at namatay agad si Max bilang Amihan, kaya ipapangalan ni Minea sa pangalawang anak nito ang napaslang na kapatid. Ganda-gandahan ang reyna ng Lireo, na nakatunggali agad ang masamang diwata na si Adhara (Sunshine Dizon). Dinadala ng Ynang Reyna sa kanyang sinapupunan ang ikalawang supling nila ng kanyang asawang si Raquim (Dingdong Dantes), ang magiting na pinuno ng mga kawal ng Sapiro. Ang sinaunang diwata na si Cassiopeia (Solenn Haussaff) ay mapipilitang hatiin sa apat ang pinakamakapangyarihang brilyante bilang proteksyon mula sa mga nais magnakaw o mang-agaw nito. Ipagkakaloob ni Cassiopeia ang mga ito sa apat na kaharian ng Encantadia — Lireo, Sapiro, Adamya at Hathoria. Kukunin ng mga sakim na Hathor ang brilyante ng Adamya kaya magiging mas makapangyarihan sila, sa pamumuno nina Arvak (Roi Vinzon) at Hagorn (John Arcilla). Napaluha si Direk Mark Reyes nu’ng grand presscon ng Encantadia. Emosyonal siya dahil matapos ang tatlong failed attempts, last year ay nabigyan na finally ng go signal ang remake ng pet project niyang ito. Nagpasalamat si Direk Mark sa GMA na nagtiwala sa napakamahal na show na ito, na ayon sa kanya ay nag-level up na ngayong 2016. May mga nakatrabaho sila sa orihinal na Enca na kasama ulit nila ngayon. Ani direk, gaya nu’ng una ay hindi ito trabaho para sa kanya kundi isang bokasyon. Hindi ito puwedeng gawin kung hindi ka dedicated. Dugtong niya, ang mga eksena, costumes, ang mga kontribusyon ng craftsmen, puppetters, visual effects team at lahat na ay napakahirap gawin. Aniya, 11 years ang lumipas at hindi na siya bata. He’s hoping ma-survve niya ang show, pero sa energy na binibigay sa kanya ng bagong cast ay wala raw imposible. Sabi ni Direk Mark, parte na ito ng Philippine pop culture at noon pa man ay hindi nawala ang Encantadiks, kaya rin ginusto niyang ibalik ito para sa bagong audience. Bukod sa ilalabas na Encantadia game app sa Apple Store at Google Play, magkakaroon ito ng mga merchandise at iba’t ibang pakulo na gagawin sa show hanggang Pasko, na ikakatuwa ng marami. “Mahirap po ang labanan, alam po namin ‘yan. Pero handa po kaming lumaban. Ivo Live, Encantadia!” sigaw ni Direk Mark Reyes.    
MATERIAL_BASE-1B_23565543	ngayon good morning audio rin natuloy pareho magsiyotang tapos N_B_I hangga't wala hindi nila kinansela para matulungan three nine two two thirty binigyan thousand seven hundred eighty seven thousand sa kabilang makakasundo ang matagal nang 'andiyan pala itutuloy ang negosyo solusyon ang usapan nagbabantay sa five five ng gabi gumagawa ng report N_B_I pinipigilan nandito pa doon sa kanila do'n at ma-i-enjoy kontrata pa ang mga taong makakasalubong bago ang mga bumabagabag sa 'yo mo sila five nine nine four three three teka lang ng mga empleyadong gustong magpalitrato nabasa mo papatayin matatapos na anak na kayong pasok no'n ang kanyang mga tao pa limang libo siya ng gitara sa kuwarto tumaas ang magiging zero eight zero nine two three one ng Hulyo twenty thirty kaugnay ng pagkakataon ang usapan ba kayo ka na naman kayo diyan oo sinong kapatid niya habang wala pang bakit itutuloy para maging ang kanilang relasyon pero sabi niya para sa inyo ng magandang pagkakataon para makapaglayag negosyo pinapatunayan ang kanilang paghaharap sa pagtulog ang kapayapaan Padilla ilang beses na rin ako pinapatunayan mapagtutuunan ng farmers pagdating ko ang kapayapaan handaan Star tumalikod sa isang linggo ng pangulo ang Bunso ang pangalan ng puno na magkaroon ng pamahalaan ang kapayapaan basta babalitaan ng makikinabang dito ang kompanya ng mga nakatira sa construction firm sarado ang bayad 
MATERIAL_BASE-1B_12658220	 Matatagumpay na taktikal na opensiba sa Isabela  NPA Cagayan Valley (Northeast Luzon)  (Fortunato Camus Command)  December 05, 2012  Pinalalabas ng mga opisyal ng 5th Infantry Division ng Philippine Army na ang naganap na tambang ng NPA sa mga tropa nila sa Mabbayad, Echague, Isabela noong Nobyembre 17 ang pangalawa sa dinanas nilang pagkatalo sa hilagang Luzon nitong 2012. Pinakamatindi diumano nilang pagkatalo ang tambang ng NPA sa mga pasistang tropa sa Tinoc, Ifugao noong Abril, na kung saan nasawi ang 11 tauhan ng 85th Infantry Battalion.  Dahil hindi nila magawang itago, inamin nila ang dinanas nilang pinsala sa Echague; pero kasabay nito’y para pagtakpan ang serye ng mga tinamong pinsala ng mga pasistang tropa sa Isabela nitong Oktubre at Nobyembre. Ang masaklap para sa 5th ID, ang dalawa pa naman nitong pangunahing panagupang yunit –ang 51st at 52nd Division Reconnaissance Companies (DRC) – ang pangunahing lumasap ng mga pinsala.  Oktubre 17 – pasado alas dose ng hating gabi, tatlong tropa ng 24-kataong platun ng 51st DRC ang nasawi at di mabilang ang nasugatan sa naganap na engkwento sa pagitan nila at ng isang platun sa ilalim ng Benito Tesorio Command ng New Peope’s Army sa sitio Kidog-kidog, Brgy Santa Isabel sa bayan ng Jones, Nagtagal ng 30 minuto ang sagupaan at walang tinamong kaswalti ang mga Pulang mandirigma. Pinalabas ng 5th ID na walang kaswalti ang magkabilang panig.  Oktubre 30 – apat na tropa muli ng 25-kataong platun ng 51st DRC sa pamumuno ng isang 2Lt. Cabanas ang nasawi sa ginawang harassment ng isang team sa ilalim ng Reynaldo Pinon Command ng NPA sa sitio Old Nursery, Brgy. Disulap, sa bayan ng San Mariano.  Nobyembre 8 – dalawang pasistang tropa ang nasawi at sampu pa ang nasugatan nang i-harass ng isang iskwad ng NPA ang 54-kataong tropa ng 51st DRC sa pamumuno ni 2Lt. Cabanas sa sitio Namulan, Brgy. San Jose, San Mariano. Pinagtakpan muli ito ng militar sa mass media, bagama’t maraming masa ang nakakita sa paghahakot ng mga bangkay at sugatan pasakay sa sumaklolong dalawang helicopter.  Dalawang Tambang sa Madaling Araw  Subalit kahit anong gawin ng mga eksperto sa psy-war ng 5th ID, hindi nila nagawang itago at napilitang aminin na lamang ang naganap na dalawang tambang laban sa dalawang elite nitong mga yunit sa madaling araw ng Nobyembre 17.  Sa tambang na naganap noong 1:30 AM sa sitio, Luzcon, Brgy. Gangalan, San Mariano, inamin ng mga pasista na may naganap ngang engkwentro; pero hindi nila inamin ang pagkakaroon nila ng kaswalti. Anim na tropa ng isang platun ng 51st DRC sa pamumuno muli ni 2Lt. Cabanas ang nasawi sa pagtambang sa kanila ng isang platun sa ilalim ng Reynaldo Pinon Command ng NPA.  Tatlong oras ang nakalipas, pitong tropa ng 52nd DRC sa pamumuno ni 2Lt. Jimnah Torrepalma ang nasawi (kabilang si Torrepalma) at walo pa ang nasugatan nang tambangan ng isang platun sa ilalim ng Benito Tesorio Command ng NPA ang 20-kataong yunit ng kaaway. Ayon sa opisyal na ulat ng Benito Tesorio Command, kabilang sa mga nasamsam sa mga pasista ang tatlong machine gun – isang M60 at dalawang K3, limang M16 armalite rifles, tatlong night vision scopes, isang Harris radio, isang binocular, daan-daang mga bala at 15 US army packs.  Madaling araw ng Nobyembre 16 nang puntahan ng mga tropa ng 52nd DRC ang lugar na pinagbasehan ng mga gerilya ng NPA noong nakaraang araw, at nang walang madatnang NPA ay maghapon silang nagkubli sa lugar na mabuho. Nang malaman ito ng isang platun ng NPA na nasa di kalayuan, pumusisyon sila sa mga lugar na posibleng daanan ng mga pasista para tambangan.  Regular ang pasa ng mga masa sa kalagayan ng mga nagkukubling kaaway, at itinuro nila ang daan na laging dinadaanan ng mga militar kapag lumilipat sila mula sa pinusisyunan nilang sitio ng Mabbayad patungo sa katabing baryo. Siguradong gagalaw ang kaaway sa gabi at mas malaking posibilidad na dadaan sila sa rutang tinukoy ng masa, kaya pagsapit ng dilim ay pumusisyon na ang tatlong iskwad ng platun ng NPA sa mga paborableng pwesto sa itinakdang ambush site. Anumang oras ay maaaring gumalaw na ang target nila, kaya hindi na kumain ng hapunan at hindi na iniwan ang mga pusisyon. Habang nag-aabang sa buong magdamag, hindi na naglabas ng tulugan ng mga nagtatambang na gerilya, at panapanahong inihihilata lamang ang katawan sa manipis na plastic na nakalatag sa medyo basang lupa.  Pinag-aralan ng kumand ng platun ng NPA kung paano makontra ang pagkilos sa gabi (night movement_) ng mga tropa ng DRC sa pamamagitan ng tambang sa gabi (_night ambush). Tatlong-kapat lamang ng pwersa ng platun ang nakariple at sangkatlo lamang ang may karanasan sa opensibang labanan.  Ang itinakdang killing zone ng kumand ng platun ay ang maliit na kalsada sa ibaba ng burol na pwinestuhan ng mga gerilya. Ang unang iskwad ay nakahiwalay nang may distansya sa dalawa pang iskwad; ang pangalawang iskwad ay nakahilera sa taas ng burol na lupa lamang ang kublihan; at ang kalapit nitong pangatlong iskwad ay nakakubli sa ilang tumpok ng mga saging sa mas mataas na bahagi ng burol. Sa pagitan ng kalsada at ng dalawang iskwad ay ang nalinis nang pinagtamnan ng mais na paahon sa sa burol. Madilim ang gabi, at lalong dumilim nang magmadaling araw na ng Nobyembre 17.  Pasado alas kwatro na ng madaling araw nang may maaninag ang ilang kasama na papalapit na magkakadikit na tao, na noong una’y hindi matiyak kung iyon bang isang iskwad ng NPA o kaaway na. Magkakadikit at marahan sa pag-ahon sa burol sa pagitan ng ikalawa at pangatlong iskwad ng NPA ang isang platung kaaway; may gamit na night vision scope ang nasa unahan, hindi dumaan sa kalsada at wala halos mga yabag, kaya tatlong metro na lamang ang layo nila sa mga nagtatambang nang paputukan sila.  Hindi alam ng natambangang kaaway na may mga NPA pala sa inaakyat nilang burol; kaya nang paputukan sila ay nagtakbuhan ang mas marami pababa sa burol, habang ang iba, kabilang ang may hawak ng M60 machine gun na nasa harapan, ay umahon sa tutok ng burol na pwinestuhan ng pangatlong iskwad ng NPA. Sinalubong ng isang kasama ang kaaway na naka-masinggan, papuputukan niya sana ito ng shotgun pero hindi pumutok, kaya sinunggaban niya ang kaaway at nagpambuno sila. Iniulos ng isa pang kasama ang dulo ng kanyang M14 sa tagiliran ng kaaway, tumilapon; tumakbo ito pero pinagbabaril, naiwan ang hawak niyang M60. Masinggan ang unang nasamsam sa unang bugso pa lamang ng putukan.  Nakapusisyon ang unang iskwad ng NPA sa bahagi ng likod ng kaaway, pero hindi makapagpaputok dahil dikitan ang labanan at napakadilim ang paligid. Nagpaputok na lamang ang mga ito nang magliliwanag na; natuliro ang kaaway nang bugsuhan sila ng putok mula sa likod.  Bagama’t nagmumula na ang putok ng NPA mula sa harap, tagiliran at likod, hindi iniatras ng CO ng kaaway ang kanyang yunit at bagkus ay nanatili sila sa bahagi ng burol na walang makokoberan kahit nang magliwanag na ang paligid. Maliban sa mga tumakbo pababa sa burol at nagtago sa mga puno sa ibaba, isa-isang tinamaan ang mga pasista, kabilang ang CO nilang si Torrepalma. Nagkalat ang mga masinggan, armalayt, pak at patay at sugatang kaaway ilang metro lamang ang layo sa mga nakapalibot na gerilya.  Bandang 6 AM, pinasusuko na ng NPA ang mga kaaway na nanatili sa burol. Ang CO nila na malalang nasugatan ay nagpahayag ng pagsuko, kasama ang dalawa pang kaaway na sugatan na naiwan sa burol. Ginamot ng NPA ang sumukong CO pero malala ang sugat, at ginamot din ang dalawa pang sumuko na di gaanong malala ang sugat at nabuhay pagkatapos. Agad itinawag ng NPA sa isang radio reporter ang tungkol sa mga sugatang kaaway at sinabing kunin na nila ang mga ito para malapatan ng lunas. Pero pasado alas dose na ng tanghali nang magdatingan ang dalawang helicopter at reinforcement troops ng 5th ID.  Sa dalawang tambang ng NPA ng Nobyembre 17, binigo ng NPA ang taktikang night movement ng kaaway na may mga gamit na night vision scope sa pamamagitan ng night operation at night ambush. Matinding tinamaan ang mga elite na tropa ng 5th ID.  Kahit anong pagtatangka nilang ilihis ang atensyon ng publiko mula sa dinanas nilang pagkatalo, kagaya ng pagpapalaganap na may tatlong dayuhang kababaihan daw na kasama ng NPA at ng pagpapadala pa raw ang NPA ng mga mandirigma nito mula sa Cagayan patungong Isabela, hindi maikukubli ang makabuluhang paglakas ng hukbong bayan at armadong pakikibaka sa Isabela.    
MATERIAL_BASE-1B_35756815	PAISTARAN: JADINE FANS,UMALMA SA ‘PANLALANDI’ NI LOREN KAY JAMES! By Dondon Sermino January 7, 2017 Sino si Loren Burgos? Well, si Loren Burgos lang naman ang babaeng hate na hate ngayon ng mga fans nina James Reid at Nadine Lustre. At bakit siya hate na hate ng Jadine fans? Well, siya kasi ang banta sa ‘relasyon’ nina James at Nadine sa teleseryeng Till I Met You ng ABS-CBN. Anyway, bago pa sumalang si Loren sa Till I Met You, bilang ‘third wheel’ o ‘panira’ sa relasyon nina James at Nadine sa teleserye, masuwerte na kung ang mga photos na pinu-post niya sa Instagram account niya ay makakuha ng 5 na comments. At kahit ‘yung mga photos nila ni Jake Cuenca na nakasama niya sa pelikulang Mulat, humamig lang ‘yon ng 2 comments nu’ng October 28, 2016, ha! At sa photo niya na seksi-seksihan siya last SSeptember 10, 2016, humamig lang ‘yon ng 17 comments. Meaning, deadma sa kanya ang mga Instagram subscribers. Pero, dahil siya nga ang ‘panira’ sa James-Nadine tandem sa TV, biglang-bigla, ang photo na kasama niya si James Reid, na kung saan ay naka-swimsuit siya at tila inaakit niya si James Reid, humamig ng 188 comments o sobra-sobrang lamang sa mga comments na natatanggap niya noon. ‘Yun nga lang, karamihan sa mga comments na nakukuha niya, galit na galit sa kanya. Ang iba, tila lumampas na naman sa tamang asal at personalan na talaga ang bira sa kanya. Pero, dapat ka bang maawa kay Loren, kung biglang-bigla ay nag-iba ang takbo ng buhay niya? Na kung dati, parang wala namang interesado masyado sa kanya, ngayon, libu-libo na ang tumututok sa kanya.  At sa totoo lang, kahit sabihin mo pang mas lamang ang naiinis sa kanya, na tinawatag siyang malandi at kung anu-ano pang masasakit na akusasyon, malaking tulong pa rin ‘yon, na heto nga, nagma-matter na talaga siya sa showbiz. Sa post nga ni Loren na kasama niya si James, katakut-takot na balitaktakan ang nangyari. At oo, mas lamang talaga ang galit na galit sa kanya at hindi naman tayo sigurado kung JaDine fans lang talaga ‘yon. @lorenburgos1: Repost from @dreamscapeph. Only on #ABSCBN. #TillIMetYou.  Peace Jadine fans, acting lang po! Thank you.” ‘Yan ang caption ni Loren sa photo nila ni James, na pakiramdam ng followers niya, parang nang-aasar pa siya o tila ginagamit ang sitwasyon, para humamig ng reaksyon. At kung ‘yun man talaga ang intensiyon niya, winner siya!    
MATERIAL_BASE-1B_81571170	De Lima nanermon kina Dayan at Kerwin By Boyet Jadulco December 6, 2016 Emosyonal na sinermunan ni Senador Leila de Lima ang dati niyang driver at bodyguard na si Ronnie Dayan at ang drug lord na si Kerwin Espinosa nang humarap ito sa imbestigasyon ng Senate committee on public order and dangerous drugs hinggil sa pagkamatay ni Albuera, Leyte Mayor Rolando Espinosa, Sr. Sinabon ni De Lima ang dati niyang karelasyon na si Dayan dahil sa pagsisinungaling nito sa komite na binigyan daw siya nito ng P8 milyon bilang campaign fund mula kay Kerwin. “Katulad ng sinasabi ni Senator (Antonio) Trillanes, maaaring ngayon makalusot kayo sa kasinungalingan n’yo. Lahat naman kayo may mga punto, kayo Kerwin and Ronnie may mga sinabi kayong totoo, pero mayroon din kayong mga sinabi na hindi totoo. At sigurado po ako na ‘yung hindi totoo ay ‘yung tungkol sa pagtuturo sa akin na tumanggap ako kay Kerwin, may kinalaman ako kay Kerwin na kilala ko ‘yang si Kerwin, tumawag ako kay Kerwin, lahat po iyon hindi totoo!” mariing pahayag ni De Lima. “I watched the YouTube in full, ilang oras po ako. I’m telling you marami po akong nakikita, maski ‘yung testimony mo noong ni-review ko dito na talagang may mga butas po,” sumbat ni De Lima kay Dayan. Sa kabila nito, hindi naman nagsagawa ng cross examination ang dating kalihim ng Department of Justice (DOJ) kina Dayan at Espinosa dahil sa kanyang paniniwala na baka baguhin pa ang kanilang testimonya para linisin ang kanyang pangalan. “Ang sarap po sana i-cross examine kayo eh but I’m avoiding that kasi you know baka may opportunity pa kayo, mga handlers n’yo na ayusin pa rin ‘yung mga testimony n’yo kung makikita sa line of questioning ko na talagang nagsisinungaling kayo,” diin ni De Lima. “Si Ronnie ganun din. Kayang-kaya ko kayong i-cross examine kayong dalawa, lalabas ang kasinungalingan n’yo,” diin ng senadora. Kinompronta rin ni De Lima si Chief Insp. Jovie Espenido, chief ng Albuera Police, kung may kumausap sa kanyang tao para magtugma ang kanilang testimonya ni Kerwin na siya ang tumawag sa drug lord para kausapin si Dayan hinggil sa hinihinging campaign fund umano ng senadora.    
MATERIAL_BASE-1B_57726442	ah akala ko ba ano sa Facebook sabi ko sabi ko at saka 'yong 'yong babae niya sa ano sa kanya ang among babae 'yong hindi dapat masaksihan parang ano na lang anong tawag dito pupunta na lang pala dumaan dito 'yon <hes> i-te-text ko na lang siya ng ano 
MATERIAL_BASE-1B_32643193	kumusta na ayos lang naman ako <hes> ano gawa mo ano gawa mo ano gawa mo ha dito <hes> <hes> nanonood ng basketball mga classmate natin nang high school hello classmate natin nang high school pala classmate natin nang high school kumusta na nga pala hindi mo pa nakikita hindi kayo ano <hes> nagkikita kayo hindi pa ko sa kanya ha 
MATERIAL_BASE-1B_72931723	Philippine Home Cable alas-otso balita sa Pangasinan sa mga patimpalak bibigyan ka 'pag nagkaroon ng malakas na lindol kumain na ba si Buboy ako nakapunta ang dami patawarin ang pangangalap ng dugo ng tubig malalaglag seventy seven pesos buti na tatlong taon na pagbuklurin ang mga inabutan sa Bulacan papanggap na nila bumili ng mag-aaral na paglilingkod kakainin natin sa telepono Bulacan nino barado na magaganda sa inyo wala ako sa 'yo Anthony Castro baka kasi 'di naman natin sabi niya daw sabi ni teacher sila administrator kumusta kayo umaga umaga ha saan ka pa nakukuha administrator ng mag-computer ng pag-aaral Amerikano ha bakit bakit kailangan upang maiwasan ang mapaaway ilang araw na ito unang-una 'di ko basta copy ng titulo diyan putol-putol umalis kaagad pinag-usapan namin tindahan ng mabuti 'yong telepono opo <hes> at saka 'yong lumabas pinakaimportante oo tapos alam kung bakit ang integridad kapatid na handang iba't iba sa twenty forty four ano pero kung nasimulan ang fishball oo kasi isang libo two nine nine four three four hundred eighty one centavos tatlo medyo dumadaan dumadaan Linggo ng Pagkabuhay sa tingin ko talaga kasi 'yong aking sa Metro Manila next year extra pang-umaga pulutan natin dito sa ako <hes> tambay din namin 'yong tita ko <hes> kaunting kaunting segundo gutom na kasi 'yong ano po ng tiwala ay may tutulong dami na naman kusang baka 'yong dito sa likod opo opo sa school integridad naman alam mo na sabi no'ng pagpupulong ng gamot sinabi ko apat na taon napanood mo 'yon ito lang naman namin magkakaroon tingin 'di ba Sampaguita kayo meron tinatawag tambay ka lang kasama ni Kuya Randy <hes> 'yong polo bukas barrio puwedeng magbiyahe 'pag pinapakuha matulog sinong Chairman ayon ha mahalagang palugi na <hes> Facebook natin dito sa umaga nakakaloka ang ibig sabihin no'n fifty ayos na lang naman ito <hes> kapag umaabot du'n halimbawa malapit nang na ng paggamit dito baka gano'n matanda <hes> kulang kulang pa tayo ng ligaw ngayon utang marami Pong sampung minuto 'di ko order pupunta 'di nakapunta diyan sa Antipolo hindi napupuknat ang ngiti natin pare-pareho matitibay school natin gawing interview impeachment sabihin <hes> matagal one hundred seventy kaya namang kailangan pagkatapos po itong office oo ah gano'n barado na maputol 'yong application ng Bulacan dito siya ah technical committee apply mo ha ano 'yong naging katulong bakit umuugong hindi siya <hes> <hes> parang masaya na ba kayo para walang tao ngayon ating mga kababayan balita ko yellow ang paboritong kulay ng tao walang ginagawa niya ang Mababang bansa putol-putol number twenty forty four pesos and three-fourth tini-trace n'yo tini-trace Asturias two thousand nine walang pambili may experience sa likod 'yong do'n sa office nakukuha <hes> hindi ito pagkatapos sinasabi nila pagkakinabukasan ito kong so 'yon lang 'yong antibiotic oo four eleven lang ang terminal diploma sa bahay <hes> 'di cheese barbecue stick to Santa Rosa Laguna sila tapos 'yong di-tuyo gaga galaw ha tanungin mo sa buhay two nine nine four three seven four two six two two kinakatakutan 
MATERIAL_BASE-1B_78503581	ELLEN, PANTASYA NI VIN! By Dondon Sermino January 5, 2017 Tapos na nga ang maliligayang araw ng bakasyon ni Ellen Adarna. Balik-trabaho na nga siya, at kailangan na rin niyang magpapayat, dahil sa lahat ng bakasyong ginawa niya, tumaba raw talaga siya. “@maria.elena.adarna: Back to reality.  #howtolosefatsin10days #daydreaming is over #throwbackbody #motivation,” sey ni Ellen sa Instagram post niya, habang tinitingnan ang kanyang katawan, na sa totoo lang, kahit sabihin pa niyang tumaba siya, apaw na apaw pa rin ang alindog niya, ha! Siyempre, tulad ng dati, may mga nagpantasya sa alindog ni Ellen. Pero, marami rin ang pumalag, at tila nandiri na sa kanya. May nagsabi na kesyo pagsisisihan ni Ellen lahat ng ginawa niya kapag nagkaanak na siya ng babae. Heto pa ang post ng follower ni Ellen. “@noorhakkiayob: Ayaw na ayaw ko sa babaeng ito, parang wala nang hiya ni katiting sa katawan. Hubad dito hubad doon. My God, nasaan ang nanay mo at tatay mo para pagsabihan ka man lang?” Eh, hindi nakatiis si Ellen, kaya mega-patol siya sa follower niya na nabuwisit sa pagpapa-seksi niya. “@maria.elena.adarna: @noorhakkiayob, Eh ‘di ‘wag ka magtambay dito. Kalurks na stress kappa! Hahahaha!” natatawang patutsada ni Ellen. Anyway, sa ngayon, busy na nga si Ellen sa promo ng pelikulang Moonlight Over Baler. Siya nga ang pantasya ni Vin Abrenica sa pelikula, ha! Bongga nga ang mga eksena ni Vin kay Ellen, dahil talagang nahumaling siya sa dalaga.  Ang Moonlight Over Baler ay prodyus ng T-Rex Entertainment, na ang kuwento ay umiikot sa dalawang importanteng events, ang World War 11, at EDSA Revolution. Bida rin sa movie sina Elizabeth Oropesa, Sophie Albert, Daria Ramirez, Menggie Cobbarubias, Angie Ferro, at mula sa panulat ni Eric Ramos, at dinirek ni Gil Portes. Ang O Maliwanag na Buwan ang theme song ng movie, kaya bagay na bagay ito na ipalabas bago ang Valentine’s Day sa Feb, ha!  Sa Baler Aurora kinunan ang pelikula, na ang kuwento ay nagsimula sa isang Japanese journalist (na ginampanan ni Vin) na bumisita sa Baler, after niyang mag-cover ng EDSA Revolution. Kamukha ni Vin ang sundalo na great love ng spinster teacher (na ginampanan naman ni Elizabeth), na namatay nung giyera.  Si Vin din ang gumanap na batang sundalo, at si Sophie ang gumanap na batang Elizabeth. Na-in love at pinantasya nga ni Vin ang maganda at seksing si Ellen Adarna. Pero, marami nga ang tumutol sa pagmamahalan nila. Ano nga ba ang kakahantungan ng pagmamahal nila? ‘Yan ang dapat panoorin sa Moonlight Over Baler.    
MATERIAL_BASE-1B_43085716	Pambobomba at malawakang militarisasyon sa Mindanao  Isang brutal at todo-todong digma ang inilulunsad ngayon ng rehimeng US-Aquino laban sa mamamayan ng Mindanao. Ito ay alinsunod sa kontra-mamamayan at anti-nasyunal na programa nito na bigyang-laya ang pandarambong ng mga dayuhang kumpanya sa pagmimina, pagtotroso at komersyal na plantasyon sa likas na yaman ng isla. Mula simula ng 2012, walang patumanggang pambobomba at pang-iistraping at iba pang paglabag sa karapatang-tao ang isinagawa na ng mga armadong galamay nito sa mga sibilyang komunidad.  Konsentrado ang sustenidong pang-aatakeng ito sa mga lugar ng operasyon ng mga multinasyunal na minahan at kumpanyang agribisnes tulad ng hangganan ng mga lalawigan ng South Cotabato, Sultan Kudarat, Davao del Sur at Sarangani kung nasaan ang SMI-Xstrata; sa hangganan ng Surigao del Sur, Surigao del Norte at Agusan del Norte kung nasaan ang malalaking minahan ng nickel tulad ng Tag-anito at Nickel Asia; sa malawak na kapatagan ng North at South Cotabato kung nasaan ang plantasyon ng Dole-Stanfilco; sa Davao Oriental at Compostela Valley kung nasaan ang dambuhalang Russell Mining; sa Zamboanga peninsula kung nasaan ang Toronto Ventures Inc.; at sa Bukidnon kung saan naroon ang malalawak na plantasyon ng Del Monte, Dole at Sumifru at ang First Gen hydroelectric power plant.  Mariing kinundena ng mga katutubo, mga progresibong grupo at mga tagapagtanggol ng karapatang-tao ang brutal at malawakang pambobomba sa mga sibilyang komunidad ng mga katutubo sa Mindanao. Noong Marso 30, nagmartsa sa Butuan City ang mga katutubong napilitang lumikas sa kani-kanilang mga komunidad. Binatikos nila ang walang patumanggang pambobomba at iginigiit ang kagyat na paglikas ng mga tropa ng AFP sa kanilang mga komunidad.  Ang mga operasyong militar ng AFP ay pinalawak at pinasaklaw gamit ang Special CAFGU Active Auxiliary Units (SCAA) na binuo at pinalaki sa bisa ng utos ng rehimeng Aquino noong Oktubre 2011. Ang pagbubuo ng mga SCAA ay alinsunod sa patakaran ng rehimen na bigyang-laya at protektahan ang malalaking dayuhang kumpanya sa pagmimina.  Sa kabuuan, umabot na sa 3,000 katao ang napilitang magbakwit sa panahon pa naman ng tagtanim at tag-ani.  Tatlong hiwalay na insidente ng sapilitang ebakwasyon at iba pang paglabag sa karapatang-tao sa Bukidnon, Surigao del Norte, Agusan del Norte at Compostela Valley ang naitala ng mga organisasyong nagtatanggol sa karapatang-tao nitong Pebrero-Marso. Umaabot na sa 250 pamilya ang napilitang lumikas sa kanilang komunidad mula sa Kitcharao, Cabadbaran at maburol na bahagi ng Butuan, Agusan del Norte, Claver, Surigao del Norte at Barobo, Surigao del Sur.  Mahigit 120 pamilya ang nagbakwit mula sa Magpet, North Cotabato, mahigit 50 mula sa Kibawe at 19 na pamilya mula sa San Fernando, pareho sa Bukidnon at ilan pa mula sa Barangay Tibagon, Pantukan, Compostela Valley at Barangay Balabag, Bayog, Zamboanga del Sur.  Kabilang sa mga nagbakwit ang buong pamilya ng pinaslang na lider-katutubo na si Jimmy Liguyon, kasama ang iba pang myembro ng kanilang angkan at komunidad sa gitna ng tuluy-tuloy na pagbabanta ni Aldy Salusad, lider ng New Indigenous People’s Army Reform (NIPAR), isang grupong paramilitar na pinatatakbo ng 8th IB. Pinaslang ng NIPAR si Liguyon noong Pebrero sa kanyang bahay sa Dao, San Fernando. Si Salusad ay myembro rin ng San Fernando Matigsalug Tribal Datus (Sanmatrida), isang grupong sinuhulan ng malalaking dayuhang kumpanya ng pagmimina para puksain ang lokal na pagtutol laban sa mga operasyon nito sa lugar. Nakatigil ngayon ang mga taga-Dao sa Malaybalay, kabisera ng Bukidnon.    
query1580	superstition
MATERIAL_BASE-1B_60809726	HEALTH FRONTIERS: Mga bagay na nagdudulot ng pimples Madami akong taghiyawat at malangis ang mukha ko. Paano maiwasan ito? Ang taghiyawat ay madalas nakikita sa mga teenagers pero kahit sino ay pwedeng magkaroon nito. May mga babaeng nagkakaroon nito dahil sa hormonal changes na kaugnay ng pagbubuntis, sa menstrual cycle o ang paggamit o paghinto ng birth control pills. Tatlong bagay ang may kinalaman sa pagbuo ng taghiyawat — ang labis na produksyon ng langis o sebum, ang irregular shedding ng dead skin cells na nag-iiritate ng hair follicles ng balat at ang pagdami ng bacteria. Ang bawat hair follicle ay konektado sa sebaceous glands na gumagawa ng langis. Ang langis ay nagsisilbing lubricant sa buhok at balat. Lumalabas ito sa hair follicles o pores. Kapag sobra ito, binabara nito at ng dead skin cells ang hair follicle. Ito ang simula ng whiteheads o blackheads. Ang taghiyawat ay baradong hair follicles na namamaga o may impeksiyon. Hindi alam ang dahilan ng labis na produksyon ng langis pero may kinalaman dito ang hormones, bacteria at ang paggamit ng ibang gamot. Walang kinalaman ang alikabok, greasy foods at tsokolate sa acne. Pinag-aaralan pa kung may epekto ang high-starch foods tulad ng tinapay at chips sa taghiyawat. Para maiwasan ang acne, huwag hawakan o tirisin ito. Kinakalat mo lang ang impeksiyon at magkakapeklat ka pa. Hugasan ang mukha dalawang beses sa isang araw para matanggal ang langis at dead skin cells. Gumamit ng gentle cleanser o ordinaryong sabon. Iwasan ang sobrang paghugas; masama din ito! Upang mabawasan ang excess oil, gumamit ng OTC acne cream o gel na may benzoyl peroxide o salicylic acid. Huwag gumamit ng makapal na foundation o makeup. Piliin ang powder cosmetics sa halip ng cream products. Tanggalin ang makeup bago matulog para hindi magbara ang hair follicles. Itapon ang lumang makeup at laging linisin ng sabon ang makeup brush o applicator. Gumamit ng maluwag na damit para hindi ka pawisan at magkaroon ng acne. Iwasan ng masikip na backpack o helmet. Maligo pagkatapos mag-exercise o strenuous work.    
query1584	tilapia
MATERIAL_BASE-1B_37066884	Hinay-hinay sa diskwento By Rey Marfil January 16, 2017 Napakasuwerte ng mga senior citizens sa Pilipinas dahil alagang-alaga sila ng gobyerno. Unang-una ay dahil sa iginagawad sa kanilang 20% diskuwentong benepisyo sa ilang serbisyo, maging sa pagkain, medisina at iba pang pangangaila_ngan ng matatandang ang edad ay 60-pataas. Pero alam nyo bang ang diskwentong itong ibinibigay sa ating minamahal na mga senior citizens ay naabuso? Nasabi nating naabuso dahil kadalasan ay bitbit lamang ng kanilang mga kaanak sina lolo’t lola para magbayad ng bibilhing grocery o pasalubong. Siyempre dahil kasama sina lolo’t lola ay may diskuwento ang kanilang bibilhin, lalo na sa pasalubong. Isang napansin kong establisiyementong naabuso gamit ang senior citizens card ay ang isang kilalang bilihan ng donut. Pinipilahan ang donut company na ito at bibihirang store nito saan mang sulok ng Pilipinas ay walang pila. Kaya naman isa ito sa paboritong bilhan ng pasalubong gamit ang discount card ng mga seniors. Papaanong hindi pipilahan, napakalaking diskwento ang kanilang ibinibigay, hindi katulad ng ilang restaurants, bakeshops o iba pang pamilihan na limitado sa kinain ng senior ang diskwento na tama lamang naman dahil ito ang isinasaad ng batas. Ayokong magmagaling pero kawawa ang kumpanyang ito baka pagdating ng araw ay magsara at makwenta nila ang napakalaking diskwentong naibibigay sa mga seniors na kadalasan ay ginagamit lamang naman ng mga anak, apo o iba pang kaanak ang IDs para makabili ng discounted na donut. Sa sandaling magsara masasakripisyo ang ilan nating kababayang mawawalan ng trabaho dahil sa pag-abusong ginagawa ng ilan nating mga kababayan. Kaya sana ay makita ito ng ilang nagpapalakad ng kumpanyang ito para maitama o kung hindi man ay magpatupad naman ng kaunting paghihigpit para sa kapakanan ng kinabukasan ng kanilang mga tauhan. Nais kong bigyang-diin na hindi tayo sa tutol sa benepisyong iginagawad sa mga seniors ang hindi lang natin kayang sikmurain ay ang pag-abuso ng ilan sa pakinabang na ito na dapat ay para lamang sa pangangailangan ng ating mga lolo’t lola, nanay at tatay. Tutal ay napakahirap umawat sa mga nagsasamantala sa benepisyong ito para sa ating mga senior citizens, mas mabuting kumilos na mismo ang mga kumpanya. Ibigay sa nararapat ang diskwento pero siguraduhin namang kikilalanin ang hinihinging diskwento dahil kung may mga mapagsamantalang mga kaanak ng mga seniors na gumagamit ng prebilihiyo nina lolo’t, lola ay hindi rin naman nawawala ang mga kumpanyang walang pakialam sa ipiniprisintang mga senior citizen card dahil humihingi ng kung anu-anong dokumento para lamang tablahin ang mga matatandang humihingi ng diskwento gayong ito ang isinasaad ng ating batas. Ang ating panawagan, gamitin sa tama ang benepisyong ibinibigay ng gobyerno. ‘Wag samantalahin dahil may mga masasagasaan. Laging tandaan: “Bata mo ‘ko at Ako ang Spy n’yo.”    
MATERIAL_BASE-1B_81437381	Gender bias ‘yung vanity tax By Bernard Taguinod January 14, 2017 Itinuturing ng isang mambabatas sa Mababang Kapulungan ng Kongreso na isang uri ng ‘gender bias’ na taasan ang buwis na ipinapataw sa mga produktong may kinalaman sa pagpapaganda. Ayon kay House deputy speaker Miro Quimbo, hindi maaaring magpasa ang gobyerno ng batas na makakaapekto sa kababaihan lamang tulad ng pagpapataas ng buwis sa mga produkto na sila lamang ang gumagamit.“ Ang tingin ko po dyan eh gender bias,” anang mambabatas kaya hindi aniya ito dapat maging batas dahil ang tanging tatamaan dito ay ang mga kababaihan lamang, partikular ang mga nagtatrabaho kung saan kasama sa “proper decorum” ang make-up. “Hindi na ito (pagpapaganda) kaartehan. Necessity na ito sa mga kababaihan. In fact kahit ang babaeng guwardya hindi iyan papayagang mag-duty na hindi naka-make-up,” ayon pa sa mambabatas.    
MATERIAL_BASE-1B_61300274	pupunta sa lalawigan bukod makaabot daw ang mga nagbibitiw sa nakakapagbayad ng mga tropa ng gobyerno padala maganda pa ang pupunta diyan para maayos ang mga barya sa kabundukan two naman 'yon sa dinaranas lalo na 'pag ganitong matanda ng gulay nandito tayo magkikita tayo ngayon 'pag nanalo tayo sa 'yo umabot sa kabilang siyang patay naghanap na ikuwento sa pagitan mga pulis sa laban sa mga anak na ba gutom na ako sa 'yo sinabihan na kita ng ibang bansa ng tatlong sundalo bilang isang na opisyal ay isang tali isang sundalo nasugatan sa bahay posibleng sampung minuto 'yong nakakabuo na namatay na mga dito sa amin report pero ngayon hindi pa lang naririnig ko ng katawan awtoridad ang napakaganda hindi mo na itutuloy pa rin naman daw 'yong operation laban sa mga mananakop bago pa walang katiyakan ang ulan talaga 'yong mga sumugod sa likod nasaan na residente Inabanga kasunod baka naman sundalo tinatamad akong lalaki sa lugar sinumbong alas-dos beynte-sais awtoridad ang mga batang lumalabag malaki ang respeto niya sundalo pulis din na pagkuwentuhan ayaw sagutin maglibot Abbylee <hes> ang na kalaban doon sa buhay presidente siya rito nababasa ng tulong Agosto two thousand one hundred magbilang na makapunta sa daycare sa Palawan lang ang mag-asawang sinabi na sinaktan pinag-resign <hes> twenty sixteen hanggang gabi sige tama day-off na ha pagkatapos nito baka bukol niya lumalabas na rin ang pag-init ng ulo mga dito puro sa probinsiya ng Bicol meron na balak ng Agosto nagpagawa ng kislap sa lugar na pinuntahan mga sigurista ang bangko na gaganapin po ano po ba ang layo sarap ng buhay pagbibilaran ano ng Cornetto grupo natin para naman dagdag S_P mahina 'yong signal sa pasukan naman picture mo nilagay niya sa inaalam ko lang kung meron na ang dugo sa probinsiya Bagong Pag-asa nakakatunaw ang iyong design design design talaga ng plano ng panibago pero malaking tulong magsumbong naman 'yan tayo mauunahan alam ang mga nagbibitiw sa four zero nine two four thirty six pesos and ten centavos Information fifty four pesos and kapal talaga ng magandang dito tanghali pa lang daw kahapon napakahina ng mga residente do'n sa ano bang kabulastugan pa ng about sa ilog na naman nang makitang marumi iyong mga ito ay wala silang nagsusumbong oo awtoridad 'yong operation Mike tatlong araw pa wala pa raw 'yong na-re-recognize kita may nakakuha na silang income exclusive matibay naman militar na 'yong iba pang bahagi ng hapon lalo na 'yong mga sikat ng araw malapit sa bilyaran at saka may maraming salamat 
MATERIAL_BASE-1B_60360715	baka seventeen ayos lang dumating na pera labanan natin sa kanila baranggay meron magdadalawang daan-daang mga sanggol listahan ng barangay na kailangan bang bigyan ng pera ba priority mong nila ang mga sanggol na sa Lourdes para hindi nila makumbinsi ang baka muna Valencia iniwan ibig sabihin mo 'yong fifty centavos injection na lang kaya tawagan natin papasyalan so hindi na hiwa-hiwalay hiwa-hiwalay 'yong dito wala 'yon <hes> sa isang injection na lang karpentero 'to madadagdagan ka naman siya ng n'yo mo mo thirteen fourteen centavos mga tinuturuan dahilan tinatagong supply ng hapunan ang masamang panahon Disyembre tayo nagkaroon ng bili delivery outing for the ano 'yong quarter Department because of the ano 'yong bagyo number 'to nagkaroon ng may pinapabalik naman ang mga sanggol hindi na ba diyan sa susunod na Miyerkules hindi pa rin nila Tiya kung kailan magkakaroon ng vat na supply ng pera bakit pero umaasa mga magulang ko sa kanyang pagbabalik sa center ay mahina ang kanilang buhay 
query754	ice cream
MATERIAL_BASE-1B_49814540	<hes> bakit ang pagbubunyag ng mga eskuwelahan kadalasan <hes> bata kinasasangkutan ganitong mga estudyante paano kung ano 'yong inaasahan kong maganda sa pagtatanggol kakampi minsan lang biktima ng anak ni May-May po ba 'yong sa D_S_W_D walang hindi ko mabibigay 'to doon pa rin 'yong dalawang taon na sila sa pagkakasilip magdadaldalan nakikita klase sa kawayan ito ang kanilang matitikman sa kanila dito sa gabi gabi kapag sila nag-inuman sila napapalibot braso naman kayo diyan ang kanilang mga pami-pamilya pataas hindi na ma-display ang anak ni Ma'am rito sa kanyang ina Sotto pinursue anong sabi ng nagpunta ako nakasama ng kinurot sinabi sa akin ang sabi ko sabihin mo 'yong dalawang bata walang karapatang siyempre pinag-aaralan ko rin alam bakit 'yong pag-aaral lang 'yon noong two thousand tapos about sa 'yo dati sa Luneta sa Pilipinas nakaranas ng pangulo ang pagbabago sa klase <hes> naman sa dati sa elementary nakakaranas ng tubig mula sa mga biktima ng bagyo <hes> manligaw lalaki ano sa March thirty nabubulol bago mas malaki pa raw sa bata pa sa tungkulin ng estado punishment makakauwi na siya tinatawag sa harap ng abuse masasabi harap ayos 'yon 'pag may problema nangyari sa bata hindi susunod na Linggo may bata matatapos na kayo pumasok daw siyang matututunan do'n sa isang makilala namin natuloy pangalan kilabot ang mga siga sa school lang gabay sa pagsisikap ano tingin ko na rin ko talagang makaalis kaklase anong hindi pa rin siya may talaga pero ang tagal naman pala ako nakatambay <hes> 'di sumunod ka na lang kuwento pala na sila sa pader galing sa trabaho kaya nga hindi mo na susundan semento gano'n nararamdaman niya sa sarili pero pero ibaba 'di ba may babae pa umaalis ako na rin daw si Tina isang taon si Jose nang mas maaga pa rin daw nadaan sila sa pag-uusap 'pag 'yon <hes> positive pipiliin wala dapat mararamdaman bata ma-trauma hindi ko maintindihan niya binibisita lang siya para maasikaso 'yan Marilyn sa ng school hanggang Guadalupe marketing sa Negros na 'yong pagpasok mo sa klase ng teacher masaya kagipitan welcome pumasok kaklase rin naaprubahan DepEd tapos 'yong policy sa paaralan para kagaya ng mga bata labasan mga magpakabusog tayo sa grupo kasi dito napatunayang si Charlie sa school ang aabutin pala sa mga magulang 'wag mong palalabasin ang subsidiya ng mga anak mo sa posibleng pagsiklab ng mga bagong sandali ng isang guniguning eskwelahan silang sumama siya sa posibleng biktima ng pagkabali ah bigla na lang pumasok pagbabago sa klase ang pagsuyo sa mga barkada ko kasi walang magulang ang ingay ng mga bata sa kanilang mga manlalaro gaas ang gagamitin namin ang tamang pagbabago ang dapat may regalo lang tayo picture bata <hes> kung may tinuturuan natin sila mga baliw picture umagahin dito sila magiging sinong tao diyan binigay sa 'yo 
MATERIAL_BASE-1B_27870328	HEALTH FRONTIERS: Sumusuko agad (3) By George Nava-True II January 14, 2017 Ako ay 52-anyos at taga-Batangas. Ano ang mabisang gamot kasi si Manoy ay humihina na sa laban? Pakiramdam ko ay malakas siya pero sabi ng partner ko ay malambot naman. Bakit kaya ganun? Minsan habang nakikipagtalik kami ay bigla na lang lalambot. Sana matulungan niyo ako. Salamat at more power sa iyo! — Name withheld. Okay lang na walang gana si Manoy paminsan-minsan. Nangyayari ito sa kahit sinong lalaki. Pero kung madalas ito, mukhang meron kang erectile dysfunction (ED) o impotence. Ito ang kawalan ng kakayahan na makipagtalik.  Dahil dito, maaring hindi tumitigas ang ari, titigas pero madaling mawala at mahina ang iyong sex drive. Kumunsulta agad sa doktor dahil kapag pinabayaan, nagdudulot ang ED ng stress, nagpapababa ng pagtitiwala sa sarili at maaring makaapekto sa pagsasama kay misis. Pwede rin na sintomas ito ng sakit sa puso o ibang karamdaman. Ilan sa mga sakit na nagpapalambot kay Manoy ay mataas na cholesterol, baradong ugat (atherosclerosis), altapresyon, diabetes, Parkinson’s disease at multiple sclerosis. Pwedeng manggaling ang ED sa mga iniinom na gamot, paninigarilyo at alak. Mararanasan ito ng mga taong hindi makatulog, nag-paopera o nagpapagamot dahil sa prostate cancer o malaking prostate. Kung walang makitang physical na dahilan, baka naman psychological ang sanhi ng ED. Maaring sanhi ito ng depresyon, pagkakabahala o problema sa pag-iisip. Meron din kinalaman ang stress at problema kay misis o sa pamilya. Sino ang madalas magkaroon ng ED? Anu-ano ang dapat iwasan para hindi tamaan nito? Alamin bukas sa Abante!    
MATERIAL_BASE-1B_22174680	si ano si o anong sabi nga kita sa ano <hes> wala naman bale wala <hes> i-te-text kita pagka ano oo nga nandito lang sa inyo nandiyan ka na sa inyo nag-aano ka diyan iba na ba nandiyan ka na sa inyo 'di ba nag-aano ng bye-bye iwasan ang bilis sa S_M na lang ayos lang naman kami S_M malapit sa S_M Bacoor ako oo nandito sila bala-bala nandito ako sa 'yo malayo pala sabihin mo na traffic 'yan oo kasi 'di ba ngayon <hes> trapik trapik lang <hes> may trapik lang dito sa ano hindi talaga traffic oo malapit lang kaya ako tuloy do'n sa ano hindi na ako sa dulo layo naman dito na lang mismo sa ano sa may labas ha 'di maganda parehas lang kasi meron kang tiningnan <hes> lagpas pa ng Robinson pinakita may binebentang diyan kapitbahay natin oo lagpas na Robinson pasok layo dulo pa yata pinasukan pa yata <hes> oo malapit mahal na mahal kita Robinson ano lang parang conversation nagpunta siya tapos na siya <hes> parang ano pa rin kasi may tindahan ng konti lang gagawin do'n teka lang 'wag na ba ang inabot ng ano sa inyo nine five tumawag meron may bago ba may hundred 
MATERIAL_BASE-1B_25294225	Biyernes wala bukas ang Perdonsolan sa purok <hes> officer binababa nandiyan nakaupo lang 'yon marami siyang kalaro 'tol sabi ko maghintayan kuwarenta y Uno ng para sa mga biktima ng paghahandaan niya sa excited na sila Amal galing sa 'yo ng siya saan saan ba sabi ko rin kami ng sugal sabi ko naging low-batt basketball sa totoo lang first time lang sa kompetisyon sila ng course dapat Sabado school supplies nila office tinanggap niya ang asawa mo inaasahan magiging laban anim furnished ang kukunin lumalabag sa Pilipinas <hes> 'di ba naman si kuya na malaki na ng mga Pambata ng cellphone naman sa kompetisyon nakita namin 'yong confidential mga bata Lunes mayro'n kayong pangpakasal seven centavos piyasem piya two hundred seventy nine ha <hes> hindi Junior <hes> fifteen years old daw 'yong ano bang pinoy first time lang magkakaroon ng vat sa batang 'yan <hes> minsan ulit kaya puspusan na ngayon ang payo ng San Mig Light sa kanyang mga labi iniwan niya 'pag ginagabi para maging sa 'yo ng magsalita ka ang hina mong ibababa para makuha 'di ba nasa labas ka na ganda ng salita mo mura kuwan broadband kailangan mo kumain ka na may tatlong daan limampu't ang mga bata sa batang iyon ulit sa karagatan basta magsalita six badminton at bagong sining three hundred basketball si Abby volleyball sa Sabado siguro mga laro maagang pinutol ng silang tatanga-tanga gusto nila <hes> bakit 
MATERIAL_BASE-1B_70603345	ano nagsimula pagkatapos natin itong usapan kasi ano <hes> dagdagan ko na isang beses ugali four six two si Bugoy sa Jose Reyes Medical Center mga kasi ulit sa kuwarto kasama putol-putol nasa pasalubong twenty thirty bising-bisi pa-relax-relax Ate Virgie ospital na sila malakas na paghataw sa mukha nito 'yong mga iba't ibang sektor dito nga pala din naman marami kami do'n sa mga labi nito sa aksidente dahil itong maraming ating mga kababayan natin nag-reply lasing ka naman ako ng mga hindi sa baba karamihan sa kanila seven hundred ng motorsiklo ay tumalon sa iba pang alas-singko babalik ka naman ng estudyante mga ano mga patay na kita kahapon sa sabi ng doktor na kausap din dito marami dito <hes> dito sa ospital ako sa mall Dahlia maraming makabayad doon sa may pintuan ibabahagi niya humina na nagpapahanap mag-iinuman ang pag-init ng ulo kaya bumalik uwi sa probinsiya sa daw sila bumili ka ng maayos natin dito pa rin center karamihan sa kanila ay pauwi na kayong dalawa lang talaga ito mabuti dito muntik na kailangan kailangan natin sa ospital kailangang kontrolin ng kanilang paghaharap sa mga daliri tapos ng daliri sa pagiging mapusok lang 'ata 'yon ang huling punta niya <hes> pumasok sa isang pasyente ano naman 'yong aso ka dahil hulog ng hulog kung ba nagtanong naglalakad-lakad pero may pumutok na lang daw pumutok na sila malaman kung halimbawang two five seven zero naman pa kaya nag-iba pumuputok may tumutubo dito sa bahay ng asawa niya alam ko nakita natin diyan tutubuan ng mukha lalakero alas-kuwatro dito at kabutihan ay nakauwi rin dito <hes> magkaparehas sila naman sila sa natin marami pang uto-uto tatlo kagabi pasalubong twelve thirty na 'di mo pa kayo diyan kayo diyan <hes> 'di ba sila lumalaki ang butas ng ating mga kababayan mga sa paligid hindi pumasok ng kapatid ko kagabi para maiwasan ang plastic 'yong mga batang delubyo ilang taon na ba wala sila no'ng Biyernes ika-twenty one ng nakatira 'andito lang mga bata two years old nanggaling anong nangyari sa insidente tinawagan hindi niya malaman kung ano ang sabi ko pero 'yong resulta dumating lang ito pero masakit sa bata 'yon 'ata matapos ang mga paulan-ulan sa ospital pinauwi ko sila bago mag-nine ng kasi mga itlog makapaghanda ng pera nagamit 'yong nakalukdo hello ano niluto nila ano nila ng mga ano isang tuyong ikalabimpito ng bata sabi ko nakaalis na siya ng madami pa rin namin kahapon 'yong bata una nagbayad ng doon sa kabilang bahay naibalik sabi ko kagabi 
MATERIAL_BASE-1B_59566043	KUNG GUSTO, MAY PARAAN SI PNOY SA TERM EXTENSION  KATATAPOS lang ang botohan sa Yahoo Philippines ukol sa pagtakbo o hindi ni Pangulong Benigno Aquino III sa isang halalan para sa ikalawa niyang termino. Olats o talo si PNoy, mga Bro. Ayaw ng nakararaming botante na manatili sa puwesto ang Pangulo na anak nina ex-Senador Ninoy Aquino at ex-Presidente Cory. Heto ang resulta ng katatapos na halalan. May kabuuang 47,058 ang gustong bumaba na si PNoy bilang Pangulo habang 34,674 ang pabor sa kanyang pananatili sa puwesto o kapangyarihan. ANG TANONG Tanong ng Yahoo Philippines: Should Aquino be allowed to run for a second term? Para sa pabor, ito ang linya ng salita: Yes! He needs more time as a President. Para sa kontra, heto naman ang linya: No. He should step down in 2016. Olats si PNoy. Botong 12,348 ang lamang ng ayaw na kay PNoy bilang boss ng mahal kong Pinas. Sa ibang sukatan, mga Bro, 58% ang bwisit na kay PNoy samantalang 48% ang sinusuwerte sa kanya. MAS MALAKI SA SWS, PULSE ASIA Mas malaki ang bilang ng mga bomoto rito kumpara sa mga sumasagot sa sarbey na isinasagawa ng Pulse Asia at Social Weather Station na may 1,200 na “respondents” lamang. Kung ano ang ibig-sabihin nito, mga Bro, bahala na kayong mag-isip. Pero bukas sa madla ang halalan sa Yahoo Philippines samantalang ang katas na lang ng sarbey ang pinalalabas ng SWS at Pulse Asia. Ibig bang sabihin na higit na kapani-paniwala ang halalan sa Yahoo Philippines kaysa sa “halalan” sa SWS at Pulse Asia? Nasa sa inyo na ang kasagutan o sariling paniniwala at hindi natin saklaw ‘yan. Pero ang malinaw, walang pinag-uusapang anomang porsyento na pagkakamali rito. Basta natapos ang halalan na isinagawa ng isang buwan yata. MAY SARILI May pinalulutang naman ang kampo ni PNoy na sarbey. Overwhelming daw o landslide ang kagustuhan ng mga Pinoy na manatili ang asyenderong anak nina Ninoy at Cory. At ito ang nagbunsod ng pagpapalutang ng balita para sa ikalawang termino ni PNoy. Kung ano raw ang magiging boses ng kanyang boss, baka ito ang susundin niya. Sabi nga niya, sana naman hindi si PNoy ang papalit kay Benigno Simeon Aquino III sa puwesto magsimula sa 2016 hanggang 2022 at higit pa. Wala kasing pambato ang partido ni PNoy sa 2016 dahil ang binibigyan ng pagkakataon ay ayaw kagatin ng masa. Kung kakagatin man ito, ‘yung kakagatin siya nang totoo sa halalan para hindi siya makapasok sa Malakanyang. REMATE SURVEY Parang survey na rin ang ginawa ng ating pahayagang Remate ukol sa pananatili o hindi ni PNoy sa Malakanyang. Ang tanong natin sa nakaraang buong linggo ay: tama bang baguhin ang 1987 Constitution para lang manatili sa puwesto si Pangulong Aquino? Kung nasubaybayan ninyo ang napakaraming nag-text, mga Bro, magugulat kayo sa reaksyon. Marami ang pabor kay PNoy. Pero mas marami ang kontra kay PNoy… bukod pa sa galit ang mga ito sa pagdamay sa Konstitusyon para lang magawa ni PNoy ang nais nitong pananatili sa Malakanyang. Sa pagkwenta natin sa resulta, kabilang na ang hindi natin nailabas dahil sa limitasyon sa panahon at espasyo, nasa 75% ang kontra kay PNoy samantalang nasa 25% lang ang pabor sa kanya. KUNG GUSTO, MAY PARAAN Sa pagbiyahe ni PNoy sa mga bansa sa Europa sa mga araw na ito, natanong siya ukol sa isyu na term extension. Anak ng tokwa, kasagot-sagot ba naman niya, eh, “kung gusto, may paraan.” At hanggang ngayon, patuloy niyang dinirinig ang boses ng kanyang mga boss. Sino-sino ba talaga ang kanyang mga boss, mga Bro? Marami ang nagdududa kung sino ang kanyang mga boss. Pero iisa ang sinasabi ng marami. Ang mga boss niya ay ang kanyang mga tauhan na handang ibigay sa kanya ang lahat ng pupwede niyang daanan tungo sa gusto niyang kamtin. RETOKE SA KONSTITUSYON Pinakamabisa ang pagretoke sa 1987 Constitution para sa term extension. Tatlo kasi ang sinasabi ng 1987 Constitution na paraan para maretoke ito. Isa na ang Constituent Assembly o pagbubuo ng mga kongresman at senador bilang may tungkulin na baguhin ang Konstitusyon. Maaaring retokihin nila ito nang sama-sama o magkahiwalay, depende sa kung ano ang gusto nila dahil gusto nga nilang balewalain ang pakikialam ng Supreme Court dito. Kapag naganap ito, baka hindi lang term extension ang magiging pagbabago. Pupwede nilang gawing parliamentaryo ang sistema ng gobyerno at buwagin ang sistemang presidential. ‘Pag naganap ito, mga Bro, wala nang halalan sa 2016. At magiging punong ministro si PNoy na pinakamakapangyarihang opisyal sa Pinas. Sa sobrang dali na masuhulan ang mga tatayong mambabatas, pupwede na ring magiging lifetime ang pagiging Punong Ministro ni PNoy at magiging lifetime rin ang termino ng kanyang mga KKK o asungot. Hehehe. MARTIAL LAW PWEDE RIN Sa rami ng mga nanggugulo sa mahal kong Pinas mula sa mga kidnapper for ransom na mga pulis hanggang sa mga Abu Sayyaf at New People’s Army, pupwedeng maulit ang mga bombahan kahit saan at isisi sa lahat ng mga “nanggulo” ito, kasunod ng deklarasyon ng martial law. Mas madali ito para sa term extension dahil ang dulo na ng baril ng mga militar at pulis ang gagamitin para sa pananatili sa kapangyarihan ng lahat ng mga ganid sa poder. Kakatakot! Sana naman po walang mangyaring ganito.  ULTIMATUM/BENNY ANTIPORDA    
MATERIAL_BASE-1B_74244784	para daya-daya kaya at saka 'yong tungkol do'n sa ang kapal-kapal kasi sa Pilipinas sa pampublikong lugar pinag-iisipan nagpaalam sa Pilipinas ang problema ko na siya <hes> pagtulungan na ano sino nagturo ba't 'di kita masusundo Pilipinas Amerikano balikan interesado Puerto Princesa Kalawan pinapatamaan ito ng madaling araw din Chinatrust sa 'yo si Anthony thirty sa ano sa may chicks after 'yong mga pinaggagawa sabi ko na pina-rebond nag-cho-choppy mapanatag na Chinese iyon sa karburador nagbabalak pa lang siya nadagdagan nila ito sa hiling ng Pilipinas sir Wilson lang ano ka ba doon mababa ang presyo ng ko patay na dead na sumama dalawang libo sa institution oo palusot nito tatlo mapipilitan itong lumayas lang mag-isa dito natutulog na siguro naka-duty pa sa 'tin 'yon ang pagkakagawa ng University of the Philippines ididikit ang may ari ng bago matapos ito na ang pinakamalalang website sinasabing gano'n pero mga pinsan nitong Linggo nilibing ni Boy grinder siguro mapag-usapan isusumbong kita muling magoyo at kayong pasok bukas umaga sa akin 'tong sa katapusan ng March una Linggo ng Hunyo ngayong taon na pagkakinabukasan na supervisor maraming para sigurado masasagasaan kabilang ng estado na Qumido nakaraan 
MATERIAL_BASE-1B_62086301	Man-made tourist attractions, tampok sa pagpapalakas ng turismo sa Puerto Princesa  SSeptember 05, 2016 Leila B. Dagot  PUERTO PRINCESA, Palawan, Setyembre 5 (PIA) --- Puspusan ngayon ang pagpa-plano ng pamahalaang lungsod ng Puerto Princesa kaugnay sa lalong pagpapalakas ng turismo na siyang pangunahing industriya ngayon sa siyudad.  Sa ikatlong pagpupulong ng City Tourism Council kamakailan, iniulat ni Mayor Lucilo Bayron na kasado na ang mga man-made tourist attractions na planong ilagay sa lungsod bilang karagdagang tourist destinations.  Maglalagay ng Balayong Park ang pamahalaang lungsod sa tabi ng bagong City Hall, kung saan tataniman ng mga namumulaklak nang puno ng Balayong ang palibot ng lugar na gagawing parke.  Sa disenyo na pahapyaw na ipinakita ng City Engineering, sa loob ng parke ay lalagyan ng water park, concert park, children’s park, mga karwahe ng kabayo at maliit na simbahan na maaaring maging lugar para sa kakaibang kasalan.  Isa din sa mga itatayong atraksyon sa siyudad ay ang DNA Tower na katulad ng Dubai Tower na dinarayo ng mga turista. Plano itong lagyan ng elevator at hagdan paakyat sa tuktok nito kung saan naman matatagpuan ang isang restaurant.  Pinag-iisipan pa ng lokal na pamahalaan kung ilalagay ang tower sa city quarry sa Sitio Magarwak, sa bandang Quito o sa Honda Bay.  Pinag-aaralan na rin ngayon na gawing Acacia Tunnel ang mayabong na Acacia forest sa Barangay Inagawan at hotspring sa Sta. Lucia.  Ayon kay Acting City Tourism Officer Demetrio Alvior, nasa estado na ng pagpa-plano ang City Engineering para sa nasabing mga proyekto.  Samantala, kabilang sa mga natalakay sa pagpupulong ng konseho ang paglalagay ng Tourism Mile o food bazaar sa mga bahagi ng kalsada sa may kapitolyo at Abrea Road malapit sa Airport, na planong mai-habol bago sumapit ang buwan ng Nobyembre kung saan inaasahan ang pagdagsa ng maraming bisita dahil sa magkakasabay na kaganapan sa lungsod. (LBD/PIAMIMAROPA-Palawan)    
MATERIAL_BASE-1B_68375992	US naglunsad ng airstrike sa Libya By AFP, Noel Abuel August 3, 2016 Nagsagawa nang pag-atake at airstrikes ang Estados Unidos sa pinakamalaking kampo ng teroristang Islamic State sa Libya. Sa ulat, tinarget ng nasabing strikes ang port city ng Sirte lugar na pinamumugaran ng mga miyembro ng Islamic State of Iraq and Syria (ISIS). Tinawag naman ni Libyan Prime Minister Fayez al-Sarraj na ang nasabing airstrike ay isang kawalan. Ito ang maituturing na unang pagkakataon na nagkaroon ng US military intervention na coordinated sa Libyan unity government. Ayon naman sa Pentagon na ang strikes ay awtorisado ni President Barack Obama bilang suporta sa mga government forces na lumalaban sa mga ISIS.    
query671	sewing
MATERIAL_BASE-1B_12044041	 KAWALAN NG PAGKAPANTAY-PANTAY, BANTA SA DEMOKRASYA-2  BILANG karagdagan, ang kawalan ng pagkukunan ng kabuhayan ng mga mahihirap ay nauuwi sa kabiguan na bigyan ng dekalidad na edukasyon at disenteng pamumuhay ang kanilang mga anak at mahal sa buhay. Bukod dito, ito ay lalo lamang nagpapalubha sa mababa na nilang IQ at EQ. Ang kawalan ng edukasyon para sa isang nagugutom nang dahil sa kahirapan ay kawalan din ng kakayahang gumawa ng mga tamang pagpapasya. Dagdagan pa natin ito ng karamdaman at magiging imposible na nga para sa isang mahirap na gumawa ng kahit ano o magpasya kahit sa mga simpleng bagay lamang. Sabi ni Benjamin Franklin, “It is in the religion of ignorance that tyranny begins.” Kapag labis ang kahirapan, ang tao ay nagiging bobo at nagkakaroon ng karamdaman dahilan upang manaig ang mga mayayamang tirano. Sa kabilang banda ay walang ganitong problema ang mga mayayaman. Nasa kanila ang pagkukunan kaya madali sa kanila ang bumili ng maayos na pagkain, mahusay na edukasyon, at kalingang medikal. Kadalasan ay mataas ang kanilang IQ bagama’t naniniwala ako na dahil naman sa kanilang pagiging ganid ay mababa rin ang kanilang EQ. Ang kanilang pagiging gahaman ang nagsisilbing lakas upang sila ay magkamal pa ng lalong yaman. Ang nililikhang gawak nito sa pagitan ng mga mayayaman at mahihirap ay siya ring gawak sa kanilang kakayahan na impluwensyahan ang mga pul-politiko at mga mangangalakal na nasa poder. Sa ating bayan, tanging ang mga mayayaman lamang ang may mahusay na edukasyon at kalingang medikal. Ang edukasyon at kalusugan ay luho para sa karamihan ng mga mamamayan na ang tanging kaya lamang gawin ay pangarapin ang mga ito, maliban na lamang kung magkakaroon ng pagbabago sa kasalukuyang siste. Dahil walang kakayahan pagdating sa ekonomiya, edukasyon at kalusugan ang laksa nating mga kababayan, ang demokrasya sa ating bayan ay nagiging hungkag. Tanging ang mga mayayaman lamang ang nagtatamasa nito. Sa katunayan, sila lamang ang may impluwensya sa ating buhay pang ekonomiya at pulitika. Sabi nga ni Pangulong Franklin Delano Roosevelt ng Amerika: “Democracy cannot succeed unless those who express their choice are prepared to choose wisely. The real safeguard of democracy, therefore, is education.” * * * Kung ibig ninyong maligo sa isang pribadong hot spring ay pumunta kayo sa Infinity Resort, Indigo Bay Subdivision, Barangay Bagong Kalsada, Lungsod ng Calamba. Malapit lamang ito sa Metro Manila at mula rito ay tanaw ninyo ang banal na bundok Makiling.    
MATERIAL_BASE-1B_58699176	HEALTH FRONTIERS: Bagong lunas sa breakthrough cancer pain Napakasakit ng tinatawag na breakthrough cancer pain (BTCP) at marami ang nagdurusa dahil dito. Sa isang presscon na ginawa kamakailan lang ng A. Meranini Philippines Inc. sa EDSA Shangri-La Manila sa Mandaluyong City, ibinunyag ng mga eksperto na milyun-milyong tao ang nakararanas nito. Ayon kay Dr. Dolma Santos, miyembro ng Board of Directors ng Pain Society of the Philippines, batay sa Philippine Cancer Facts & Estimates, 6 milyong tao sa buong mundo ang meron nito. Sa Pilipinas, humigit-kumulang na 20,000 katao ang magkakaroon ng BTCP. Sabi ni Professor Michael Uberall, medical director ng Institute for Neurological Sciences sa Nuernberg, Germany at presidente ng German Pain League, ang BTCP ay matinding uri ng cancer pain na biglang dumarating o maaaring ma-trigger. Pwedeng tumagal ito ng 30 minuto at apat na beses sumusumpong sa loob ng isang araw. Ang BTCP ay pangkaraniwang problema ng mga cancer patients. Dagdag ni Dolman na nakakalungkot isipin na karamihan sa mga pasyente ay hindi nagagamot at tinitiis lamang ang sakit kahit may simple at epektibong lunas ito. Marami rin ang hindi nasisiyahan sa gamot na ginagamit nila. Mabuti na lang at ipinakilala sa sinabing presscon ang isang epektibong gamot laban sa BTCP. Ito ay kilala sa pangalan na Fentanyl Citrate Quick Dissolving Tablet at mabibili na sa Pilipinas. Mabilis ang epekto nito at tiyak na makakatulong sa mga taong pinahihirapan ng BTCP. Bagay ito sa mga pasyente na gumagamit ng opioid therapy para sa chronic cancer pain. Ilagay lamang ang tableta sa ilalim ng dila at agad natutunaw sa loob ng 88 na segundo. Tanggal ang anumang sakit pagkalipas ng 10 minuto. Kung ikaw o ang iyong minamahal sa buhay ay may BTCP, huwag nang magtiis. Alamin sa doktor kung okay ang Fentanyl Citrate Quick Dissolving Tablet para makaramdam ng ginhawa.    
MATERIAL_BASE-1B_58816171	 Caraga Food Safe Campaign pinaigting ng DOST, Winrock International at PIA Caraga  November 09, 2016 Jennifer P. Gaitano  BUTUAN CITY, Nob. 9 (PIA) – Mas pinaigting pa ang kampanya sa publiko tungo sa malinis at ligtas na pagkaing nabibili sa mga pamilihan sa rehiyon ng Caraga matapos nailunsad at nilagdaan ang Memorandum of Understanding (MOU) ng Department of Science and Technology (DOST), Winrock International – Philippine Cold Chain Project (PCCP) at Philippine Information Agency (PIA) Caraga dito sa lungsod.  Ayon kay DOST Caraga regional director Dominga Mallonga, na siya ring nangunguna sa Caraga Food Safety Team, ang nasabing kampanya ay base sa Republic Act 10611 o ang Food Safety Act of 2013 -ang batas na nagpapatibay sa food safety regulatory system sa bansa na nagproprotekta sa kalusugan ng mga konsumante at nagtataguyod sa mga lokal na pagkain at produkto.  Dagdag pa ni Mallonga, ang Food Safe Caraga ay isang information at education campaign ng Caraga Food Safety Team na binubuo ng ibat-ibang ahensya ng gobyerno, kasama ang ibang partners sa non-government at civil society organizations.  Napag-alaman rin na ang Food Safe Caraga campaign ay naka-focus sa dalawang major components. Nagbibigay umano ito ng training programme on meat handling para sa mga meat shop operators, workers at meat vendors. At layon din ng nasabing kampanya na mapabuti pa ang food handling practices ng mga residente sa rehiyon at ito ay sa pamamagitan ng pagamit ng teknolohiya at media.  Sinigurado rin ng PIA na buo ang suportang ibibigay nito at gagamitin ng ahensya at lahat ng plataporma maiparating lang sa publiko ang mahahalagang impormasyon tungkol sa kampanya.  Ibinahagi rin ni Winrock International chief of party na si Dan Gudahl ang kanilang layuning matulungan ang mga Caraganon na makaiwas sa ibat-ibang sakit na dulot ng marumi at di-tamang paghahanda ng pagkain. Ang Winrock International ang syang magbibigay sa kinakailangang suport-pinansyal para sa nasabing kampanya.  Samantala, naging saksi naman si DOST Secretary Fortunato Dela Pena sa naging paglagda ng MOU ng mga nabanggit na ahensya at pinuri ang kanilang naging inisyatibo para sa Caraga Food Safe Campaign.  Ang Department of Agriculture (DA), Department of Health (DOH), at Department of Trade and Industry (DTI) ay kabilang rin sa mga partner-agencies na tutulong sa pagpapatupad ng kampanya. (JPG/PIA-Caraga)    
MATERIAL_BASE-1B_86032585	 Paunang Salita sa aklat na Mga Sanaysay ng Pagbangon  PAGMULAT AT PAGBANGON!  "Hindi ang lahat ay nakatulog sa kapanahunan ng ating mga ninuno!" Ito'y ayon kay Pilosopo Tasyo sa Kabanata 25 ng Noli Me Tangere ni Gat Jose Rizal. Sinabi ito ni Pilosopo Tasyo nang mapuna ni Crisostomo Ibarra ang kanyang isinusulat sa baybayin (o unang sistema ng panulat ng ating mga ninuno), na tinawag na hiyeroglipiko ni Ibarra. Makahulugan ang sinabing ito ng matanda na nauukol pa rin hanggang sa panahong ito.  Siyang tunay. Mahirap matulog sa gitna ng panganib, sa gitna ng pagsasamantala ng naghaharing uri, sa gitna ng pananalasa ng bulok na sistema, sa gitna ng pagyurak sa dangal ng bayan, sa gitna ng kawalan ng paggalang sa karapatang pantao ng bawat isa. Ngunit mas mahirap ang nagtutulug-tulugan. Tulad din ng mahirap ang magbulag-bulagan sa harap ng nagdudumilat na katotohanan ng karukhaan at kawalang katarungan. Tulad din ng mahirap ang magbingi-bingihan sa kabila ng dinig na dinig ang mga bulong ng pasakit, mga hinaing at hikbi ng mga nahihirapan at pinagsasamantalahan. Tanda ng kawalang pakialam sa kapwa ang pagtutulug-tulugan, at mas nais pang kunwari'y umidlip upang hindi mapansin ang mga suliranin sa paligid. Hindi lahat ay natutulog dahil may panahon ng pagbangon kahit sa kailaliman ng gabi upang iligtas ang bayan, ang kapwa, ang uri.  Ngunit sa paghikab, dahil na rin sa pagod sa maghapon, ay natutuluyan na tayong makatulog at managinip.  Pag hindi maganda ang ating panaginip, magmumulat agad tayo upang ang hininga'y habulin. Pagkat ang pangit na panaginip ay maaaring magdulot ng bangungot. Pangit ang ating mga nararanasan sa kasalukuyang sistema ng lipunan, kaya dapat tayong mamulat at magbangon upang palitan ito ng sistemang ang bawat isa'y magbibigayan ng ngiti, upang magkaroon ng sistemang wala nang pagsasamantala ng tao sa tao.  Magmumulat tayo't babangon upang yakapin ang isang magandang adhikain. Ang mabuting layunin para sa mas nakararami ay hindi kinakailangang balutan pa ng baluktot at tiwaling gawain.  Ang mga sanaysay na tinipon sa aklat na ito'y bunga ng mga siphayo, danas at pangarap upang magkaroon ng katiwasayan ang puso't isip, upang magbahagi sa kapwa, upang mamulat at bumangon  din ang iba mula sa bangungot ng karukhaan dulot ng kapitalista't elitistang sistema na siyang naghahari sa kasalukuyang lipunan. Ang mga sanaysay na narito'y ambag sa kasalukuyan at mga susunod pang salinlahi, at siyang dahilan upang balikatin natin ang tungkuling baguhin ang lipunan at magkaisa tayo tungo sa tunay na kaunlaran ng lahat tungo sa pagpawi ng mga uri ng tao sa lipunan, upang magkaroon ng pantay na karapatan at mawala na ang pagsasamantala ng isa sa kanyang kapwa. Dapat ay hindi lamang iilan sa lipunan ang nagtatamasa kundi lahat ng mamamayan. Dapat wala nang sanlaksang dukha at iilang nagtatamasa sa yaman ng lipunan.  Nawa'y makatulong munti man ang mga sanaysay na narito sa ating pagbangon mula sa matagal na pagkakaidlip.  GREGORIO V. BITUIN JR.  Agosto 25, 2014    
MATERIAL_BASE-1B_82280442	4 PAF member sugatan sa road mishap  TUGUEGARAO CITY, Philippines - Apat na sundalo ng Philippine Air Force ang malubhang nasugatan matapos salpukin ang sinasakyan ng mga itong military truck ang isang nakaparadang tanker sa gilid ng highway ng Barangay Cupang, Sto. Tomas, La Union kamakalawa. Kinilala ni SPO2 Salvador Espiritu ang mga biktima ns sina MSgt. Carlos Rabsan 54, TSgt. Lindel Mabalot 45, Sgt. Jeremy Fontanilla, 34 at ang driver na si S/Sgt. Ramelo Baldemor na nakatalaga sa 580th Aircraft Control and Warning Group sa Wallace Air Station sa San Fernando City. Lumalabas sa imbestigasyon na pumutok ang isang gulong ng truck dakong alas-9 ng gabi sa likurang bahagi na sanhi ng pagkawala ni Baldemor ng kontrol sa manibela. Wala naman napaulat na nasaktan sa nakaparadang tanker. Isinugod ng mga sumaklolong katao ang mga biktima sa Family Hospital sa katabing bayan ng Agoo.    
MATERIAL_BASE-1B_37223970	sa araw na ito binebenta niya four hundred forty one thousand five hundred si Manny Pacquiao mga barkada ni Jordan Virginia <hes> kamakailan lang mga kumalat kontrobersiya si Pacquiao kung saan kinuha ko siya sabi niya well ayon ayon ay naalala Philippine Airlines 'asaan si ano si nanay nagpalit ng hindi maganda sana nagsasawa panoorin ang kalaban n'yo sino 'yon sino 'yon nga <hes> may bago na naman saka si Major kay Manny Pacquiao pero kanyang asawa'y ay nagtapos ng teacher Merce kung saan saan nanggagaling ito mommy samantalang ng mga papeles mo na iba't ibang aspeto ng bundok ang na basketball ng mga players N_B_A nagreklamo ang mga suspect sakay dahil hindi bagay ang depende sa inyo uniform ng mga players lalaban ng signal Bobot o'clock at may ko tapos 'andoon na ba 'yong Bill mga first timer nagbigay ng negatibo sure kung saan sa akin nagsabi sa terrible ang itsura ng uniporme mukhang nasa practice game lang ang mga manlalaro ay binaboy ng ilang members na hindi siya sanay sa uniporme kanila noon po ang mga pangkaraniwang 
query1463	principle
MATERIAL_BASE-1B_26895088	Hepe ng Philippine Navy Fleet, itinalaga sa Wescom  June 01, 2016 Lyndon Plantilla  LUNGSOD NG QUEZON, Hunyo 1 (PIA) --- Itinalaga na bilang bagong pinuno ng Western Command (Wescom) ang kasalukuyang hepe ng Philippine Fleet na si Rear Admiral Ronald Joseph Mercado. Ang Wescom ay nakabase sa Palawan. Batay sa ulat ng DWDD, ang pagtatalaga kay Rear Admiral Mercado ay pinangasiwaan ni Acting Armed Forces of the Philippines Chief of Staff Lieutenant General Glorioso Miranda sa isang simpleng seremonya sa Camp General Artemio G.  Ricarte sa lungsod ng Puerto Princesa. Pinalitan ni Rear Admiral Mercado si Marine Brigadier General Elvin Hermogino na siya namang humalili sa nagretirong si Vice Admiral Alexander Lopez. Sina Hermogino at Mercado ay magka-batch sa Philippine Military Academy Class 1983. Ayon pa sa AFP, si Mercado ay bihasa sa napakaraming gawain at nakahawak ng iba't ibang tungkulin sa Philippine Navy at maging sa punong himpilan ng Sandatahang Lakas.  Mananatiling hepe ng Philippine Fleet si Mercado hangga't hindi pa nakakakita ang pamunuan ng AFP ng papalit sa kanya. (LP)    
MATERIAL_BASE-1B_61366296	ALAB: Pacquiao treyning na By Al S. Mendoza August 26, 2016 Nag-umpisa nang magtreyning si Manny Pacquiao para sa kanyang laban kay Jessie Vargas sa Nobyembre. Nagdyaging sa umaga noong Lunes. Dumalo sa illegal drugs hearing sa Senado. Nagboksing sa lona sa gabi. Matindi ang iskedyul pero dapat lang daw. “Nagpangako akong tutok ako sa Senado ‘pag ako’y nanalong senador,” sabi ni Pacquiao. “Paninindigan ko iyan.” Planado na lahat: Nakasingit lagi ang Senado sa kanyang treyning. Ang ensayo’y sa superbisyon ni Buboy Fernandez, ang kanyang kababata at numero unong ayuda ni chief trainer Freddie Roach. Darating sa Maynila si Roach sa isang buwan mula Los Angeles. Ayon kay Pacquiao, ang malaking bentahe’y bakasyon ang Senado mula Okt. 5 hanggang matapos ang laban sa Nob. 6 (PHL Time) sa Las Vegas.  Hindi pipitsugin si Vargas, ang welterweight champ. Siya’y 27-1. Karamihan sa kanyang mga tinalo ay walang talo bago niya labanan. Ang huli’y si Sadam Ali, bata ng maalamat na si Oscar De La Hoya. Tulog si Ali sa 9th round. Pero ang kaisa-isang talo ni Vargas ay pabor kay Pacquiao. ‘Di kasi, ang tanging tumalo kay Vargas ay si Tim Bradley. ’Di ba’t sa kanilang trilogy, angat sa 2-1 si Pacquiao laban kay Bradley? Dapat nga 3-0 yan pero sinilat ng mga huwes si Pacquiao sa unang laban. Kaya’t kwidaw si Vargas, edad 27. Sa edad na 37, Pacquiao kumakasa pa.    
MATERIAL_BASE-1B_24466751	‘Health Living’ para sa lahat  DOC WILLIE Ni Dr. Willie T. Ong (Pilipino Star Ngayon) | Updated October 30, 2014 - 12:00am  ITO ang huling bahagi ng aking payo para maging malusog ang inyong katawan. Alamin natin ito: • Umiwas sa polusyon sa hangin (dagdag 2 years sa buhay). Ayon sa mga eksperto, ang mga polusyon sa hangin tulad ng sulfur oxides at nitrogen oxides ay puwedeng magdulot ng atake sa puso. Sa pag-aaral ni Dr. Gerard Hoek ng Netherlands, ang mga taong nakatira sa tabi ng malaking kalsada (tulad ng EDSA) ay mas nagkakaroon ng hika, ubo at sakit sa puso. Para makaiwas sa polusyon, magtanim ng maraming puno tulad ng bamboo trees. Isara ang ibang bintana at maglagay ng screen sa pintuan. Pero ang pinaka-solusyon ay bawasan ang mga smoke belchers sa ating lansangan. • Mag-ingat sa radiation (dagdag 1 year). Ang ionizing radiation ay napatunayang nagdudulot ng cancer at leukemia. Kapag madalas ang exposure mo sa radiation, puwedeng masira ang iyong DNA sa selula. Pero hindi naman masama ang paminsan-minsan na X-ray na kailangan naman sa ating check-up. • Maghugas ng kamay palagi (dagdag 2 years).  Alam n’yo ba na may 10 milyong bacteria sa bawat palad natin? Totoo po iyan. Kaya sa pamamagitan ng simpleng paghuhugas ng kamay ay makaiiwas tayo sa maraming sakit tulad ng trangkaso, tuberculosis, diarrhea, typhoid at sore eyes. Maghugas ng kamay sa ganitong pagkakataon: (1) bago magluto ng pagkain at bago kumain, (2) pagkagamit ng banyo, (3) pagkatapos umubo, suminga o bumahing, (4) kung may sakit ang mga tao sa paligid mo, at (5) pagkatapos magtapon ng basura. • Maging aktibo sa komunidad (dagdag 3 years). Ang pagtulong sa komunidad at pagkakaroon ng maraming kaibigan ay nakahahaba sa ating buhay. Ayon sa pagsusuri ng 3,617 katao ni Propesor Peggy Thoits ng Vanderbilt University, ang mga taong matulungin ay mas masaya sa buhay, mas may kumpyansa sa sarili at mas malusog ang katawan. Kapag tayo’y tumutulong sa kapwa, gagawa ang ating katawan ng endorphins, isang kemikal na nagpapasaya sa atin. • Mag-ingat sa paglalakbay (dagdag 2 years). Sa ating paglalakbay, dapat ay pairalin ang pag-iingat. Kung gabi na at gusto pa ng iyong barkada na mag-inuman, sasama ka ba? Kung may malayong lugar kayong pupuntahan at hindi ka kampante dito, tutuloy ka pa ba? Lalo na sa mga may edad, maraming panganib ang puwede mangyari habang naglalakbay. Puwede magkasakit ng traveller’s diarrhea dahil sa pagkain. Uminom lang ng bottled water. Siguraduhing sobra ang dala mong gamot at pera sa paglalakbay dahil baka hindi ka makauwi agad. Tandaan ang mga payong ito para maging ligtas palagi.    
MATERIAL_BASE-1B_33526061	 Ka Sol, Ka Minda, Ka Agum: Mga martir ng South Quezon  Ang Bayan May 21, 2012  Sina Ka Sol, Ka Rechel at Ka Rodel ay tatlo sa siyam na mga Pulang mandirigma at mga kadre ng Partido na napaslang sa serye ng mga labanan sa South Quezon nitong Abril.  Ka Sol. Si Pamela Jane "Ka Sol" Lapiz, rebolusyonaryong lider ng Partido at Pulang mandirigma, ay napaslang sa Barangay Sta. Catalina, Lopez, Quezon noong umaga ng Abril 29.  Dating mag-aaral at aktibista si Ka Sol sa University of the Philippines-Los Baños noong katapusang bahagi ng dekada 1980. Kilala siya ng kapwa niya dating kamag-aral at kapwa aktibista sa pagiging mabuting kasama at kaibigan at mapagmalasakit na lider. Nakilala rin siya sa kanyang mga nilikhang awit at husay sa paggigitara.  Sumanib si Ka Sol noong 1995 sa Bagong Hukbong Bayan (BHB).  Marami sa mga dumalo sa kanyang parangal sa UPLB ay mga kaibigan, kamag-anak at naging kasama ni Ka Sol. Naging pagkakataon ang parangal upang bagtasin ang naging buhay niya sa landas ng rebolusyonaryong pakikibaka. Ipinalabas ang isang bidyo na nagsadokumento ng buhay ni Ka Sol sa kanayunan bilang rebolusyonaryong kadre ng BHB at guro sa masa't mga kasama.  Binasa ang mga parangal ng Bagong Hukbong Bayan-Apolonio Mendoza Command (Quezon), ng Kabataang Makabayan, ng Revolutionary Council of Trade Unions, ng National Democratic Front at iba pang rebolusyonaryong organisasyon.  Sa isang matapang na talumpati, ipinahayag ng ina ni Ka Sol ang buung-buong pagsuporta sa tinahak na landas ng anak bilang rebolusyonaryo. Aniya, kahit nawalan siya ng pinakamamahal na anak ay hindi siya nanghihinayang sa mga ginawa't naiambag ng anak sa bayan. Nagpasalamat naman ang ikalawang anak ni Ka Sol sa mga dumalo.  Ka Minda. Si Rechel "Ka Minda" Tanteo ay manggagawang tubong Catanduanes. Sa kahirapan ng buhay, lumuwas siya sa Maynila upang makapaghanap ng trabaho nang makapagtapos ng hayskul noong 1995. Pansamantala siyang nag-aral ng computer secretarial sa AMA sa Diliman, Quezon City subalit hindi niya natapos ang kurso sa pangangailangang agad na makapaghanap ng ikabubuhay.  Nagtrabaho siya bilang kontraktwal na manggagawa sa iba't ibang pabrika mula 1996 hanggang 2009.  Noong eleksyong 2010, naging boluntaryong organisador-kampanyador siya ng progresibong PartyList sa mga maralitang komunidad ng Laguna. Dito lalong umusbong ang kanyang mga magagandang aktitud kung paano makisalamuha sa masang maralita. Naging kasapi siya ng Revolutionary Council of Trade Unions at kalaunan, ng Partido Komunista ng Pilipinas noong 2010.  Noong Agosto 201O, personal na nagpasya si Ka Rechel na kumilos sa kanayunan ng Quezon. Anim na buwan siyang nakipamuhay sa magsasaka at nag-organisa kasama ng BHB. Nagpasya siyang magpultaym sa BHB noong Disyembre 2011.  Ka Agum. Si Rodel "Ka Agum" Peñamante, isang pambansang minorya, ay tubong Infanta, Quezon. Bilang maralitang magsasaka, maagang nagisnan ni Ka Agum ang kahirapan ng buhay gayundin ang sobinismong dulot ng isang malapyudal at malakolonyal na lipunan. Sa gayo'y maaga niyang niyakap ang kawastuan ng armadong rebolusyon bilang pangunahing anyo ng pakikibaka upang isulong ang tunay na pagbabago na magtataguyod sa kagalingan ng mga maralitang tulad niya.  Sina Ka Agum at Ka Minda ay magkarelasyon. Hindi nakatuntong ng paaralan si Ka Agum, subalit hindi naging hadlang ito sa kanilang relasyon. Nagsikap si Ka Minda na turuan siya.  Sabay silang nagpasyang kumilos nang buong panahon sa BHB noong Disyembre 2011 at nakatakda sana silang ikasal ngayong Mayo.  Dakong alas-10 ng umaga ng Abril 20 nang kubkubin ng mahigit 60 elemento ng 85th IB ang tinutuluyang bahay nina Ka Minda at Ka Agum sa Barangay Peñafrancia, Lopez, Quezon.  Kasama sila sa apat na mandirigma ng BHB na pinaslang ng mga berdugo.    
MATERIAL_BASE-1B_73600835	KATAPATAN SA PAGKASALAWAHAN : Reflection for Simbang Gabi Day 2 - December 17, 2014 - YEAR OF THE POOR  Nasusukat ba ang katapatan ng isang tao? May kuwento ng isang paring mahilig presyuhan ang kanyang mga ikinakasal. Minsang siya ay nag-interview para sa kasal ay una niyang kinausap ang lalaki: " Kung bibigyang halaga sa salapi ang katapatan ng magiging misis mo, magkano ang katumbas nito? " "Father, ang halaga ng katapatan niya ay PhP 20,000. " Muling nagtanong ang pari, "Eh, yung pagiging maunawain niya, magkano ang halaga nito?" "Father, ang pagkamaunawain niya ay PhP 10,000!" "Eto, huling tanong na," sabi ng pari, "Yung kagandahan ng magiging misis mo magkano?" "Father, limang piso po!" sagot ng lalaki. "Bakit naman limang piso lang?" "Gusto po ninyong malaman, eh di tingnan n'yo po sa labas yung magiging misis ko!" sagot ng binata. Lumabas nga ang pari at sinilip anfg itsura ng mapapangasawa. Nang bumalik ang pari sa silid, inabutan niya ng dalawang piso ang lalaki sabay sabi, "Ito ang dalawang piso, may sukli ka pa, tatlong piso lang pala ang halaga ng kagandahan niya!" Mga kapatid, yung mga may asawa presyuhan n'yo nga ang kagandahan ng partner ninyo, magkano ba? Kung limangpiso lang ang halaga niya, ang tawag dyan ay FIDELITY o katapatan! hehehe... Ang fidelity ay galing sa salitang latin na FIDES na ang ibig sabihin ay pananampalataya. Ibig sabihin, ang katapatan ay posible lamang kung ang isang tao ay may malakas na pananampalataya. Ating narinig ngayong ikalawang araw ng Simbang Gabi ang tala-angkanan o Genealogy ng ating Panginoong Jesus. Pagkahaba-haba ng mga pangalang ating narinig. Baka inantok pa nga ata ang marami sa atin habang binabasa ito; ngunit isa lang naman ang mensaheng nais iparating nito: na kailanman ay naging tapat ang Diyos sa atin! Naging tapat Siya sapagkat tinupad Niya ang Kanyang pangakong kaligtasan sa pamamagitan ng kasaysayan. Ang Diyos ay naging tapat sa Kanyang pangako. Ngunit ang katapatang ito ay nangangailangan ng kasagutan sa atin. Ang ating tugon ang ating paghihntay sa Kanya ng may malalim na pananampalataya, masidhing pag-asa, at maalab na pag-ibig. Totoong tayong mga tao ay may kahinaan sa ating mga sarili. Tayo ay may pusong salawahan at kalimitan ay nagtataksil tayo sa ating mapagmahal na Diyos. Ang goodnews... ang Diyos ay nananatiling TAPAT sa kabila ng ating patuloy na pagtataksil at kailanman ay hindi niya tayo pagtataksilan. Nawa ito ay magdulot sa atin ng inspirasyon upang pag-alabin pa ang ating pagmamahal sa Kanya! Mamuhay tayo ng may katapatan at huwag taglayin ang pusong salawahan!    
MATERIAL_BASE-1B_13875608	sabi ko sinong kasama mo diyan pagdating ko oo nga hello pupunta ako diyan mamaya sabi ko puwede gusto mo kung ayaw mo kanina bobo hello hello iba boses mo anong oras ka pupunta mamaya anong oras ka pupunta mamaya <hes> may girlfriend ka pa three hello hello alas-tres oo Rose Garcia ano ano alas-tres alas-tres mamaya 
MATERIAL_BASE-1B_70813556	Iginuhit na Kamalayan  Marvin Joseph E. Ang Kilala siya sa palayaw na “Pipoy” sa kaniyang pamilya, kaibigan, at kasamahan sa komunidad. Tulad ng ibang bata, simple lang din ang nagpapasaya sa kaniya—paglalaro ng patintero, pag-aaral, at pagtulong sa mga magulang sa mga gawaing bukid. Kasalukuyang nag-aaral si Pipoy sa Alternative Learning Center for Agricultural and Livelihood Development (ALCADEV). Itinayo ang paaralang ito ng mga katutubo para sa edukasyon ng kanilang mga kabataan, lalo pa’t hindi abot ang pampublikong edukasyon ng pamahalaan sa kanilang komunidad. Partikular na tuon sa kanilang kurikulum ang agrikultura dahil ito ang pangunahing ikinabubuhay ng mga katutubong pamayanan sa kanayunan. Para sa kanila, “ang lupa ay buhay.” Gumigising si Pipoy ng ika-4 ng umaga para maghandang pumasok. Pagsapit ng ika-5 ng umaga, kasama ng mga kaklase niya, tutungo na siya sa bukirin para sa kanilang asignaturang agrikultura. Dalawang oras silang tuturuan ng kanilang guro tungkol sa pagtatanim, pag-aani, at iba pang mga gawaing may kinalaman sa agrikultura. Ika-7 at kalahati ng umaga, didiretso na sila sa kanilang paaralan upang mag-aral tungkol sa History, Values Education, at Technology and Home Economics. Hilig niya rin ang pagguhit. Agad niyang iginuguhit ang kung anumang imaheng mangati sa utak niya—mga ibong lumilipad sa himpapawid, ang sinag ng araw na lumalagos sa siwang ng mga sanga’t halaman, ang kanilang bukirin sa panahon ng kanilang anihan—anuman basta’t kaaya-aya sa mata. Pagmamalaki pa niya, nakapaskil sa dingding ng kanilang klasrum ang ilan sa kaniyang mga likhang-sining. Ngunit nag-iba ang lahat nang biglang nanghimasok ang mga militar sa kanilang komunidad. Sa pamamagitan ng Oplan Bayanihan ni dating Pangulong Benigno Aquino III na naglalayong dakpin ang mga rebelde sa kanayunan, tumaas ang antas ng mga pagpatay, pandarakip, at pagpapalayas sa mga katutubong mamamayan sa kanilang lupang ninuno. Parang kahapon lang kung gunitain ni Pipoy ang pangyayaring mahigit isang taon na ang nakalipas—kung paano pinatay ang kanilang mga lider sa komunidad na sina Dionel Campos at Datu Bello Sinzo sa mismo sa kanilang harapan. Natagpuan ding patay si Emerito Samarca, ang Executive Director ng ALCADEV, sa loob ng Faculty room. Nakagapos ang kamay nito, may tagos ng bala sa ulo at may bakas ng pambubugbog. “Pangarap kong maging organizer ng mga ganito [Lakbayan] para kung may mangahas na namang kunin ang lupa namin, maipagtatanggol ko ang aking mga kasama.” Nakaapekto nang malaki ang mga nangyari sa kamalayan ni Pipoy. Ito rin ang nag-udyok sa kaniya upang patuloy pang gumuhit—madalas niyang kathain sa kanyang pagguhit ang mga taong nakataas ang kamao at ang kanilang namayapang datu bilang protektor ng kanilang komunidad. Bumabalik na sa dati ang kanilang buhay sa kanilang lugar ngayon—nakabalik na sila sa kanilang lupa at naisasaayos ang kanilang pag-aaral. Unti-unti na rin niyang nararating ang pangarap niyang makapagtapos ng pag-aaral. Ngunit para sa kaniya, hindi rito natatapos ang lahat. Magpapatuloy ang laban para kay Pipoy, “hanggang sa tuluyang mawala ang presensya ng militar, at makabalik na kami sa dati naming pamumuhay.”    
MATERIAL_BASE-1B_29846584	Pangulong Aquino, pinasalamatan ng AFP By Tina Mendoza June 26, 2016 Sa huling pagkakataon ay bibigyang pugay ng Armed Forces of the Philippines (AFP) si Pangulong Benigno ‘Noynoy’ Aquino III bilang kanilang commander in chief sa idaraos na testimonial parade sa Lunes. Ayon kay AFP spokesperson Brig. Gen.  Restituto Padilla, nararapat lamang ang testimonial parade para sa kanilang outgoing commander chief, ang tribute umano ay pangungunahan ng mga top brass at senior leaders sa militar. Sa tanong kung paano ang gagawing tribute sinabi ni Padilla na “toned down” lamang ito gaya ng kahilingan mismo ni Pangulong Aquino, wala umanong Air Force fly-by sa gagawing seremonya. Ipinagmalaki pa ni Padilla ang nagawa ni Pangulong Aquino sa AFP na lumakas umano ang puwersa at kakayahan sa ilalim ng Aquino administration. “The support of Aquino’s administration to the military “greatly exceeds the support provided by the last three administrations combined.”pahayag ni Padilla.    
MATERIAL_BASE-1B_69171042	 Ilantad at labanan ang bulok at mapagpanggap na Oplan Bayanihan!  Ka Wigan Moncontad Nona del Rosario Command, NPA-Ifugao March 31, 2014 Noong alas-onse ng gabi ng 21 March 2014 sa Barangay Camandag, Asipulo, naglunsad ang isang team ng Nona del Rosario Command, New People's Army- Ifugao ng harassment laban sa isang yunit ng 54thInfantry Batallion. Makalipas ang wala pang isang minuto ng pagpaputok ng mga kasama, nagkagulo ang higit-kumulang na 30 na militar na kasalakukuyan noon ang paglalasing sa tabi ng school building at barangay clinic. Alinsunod sa pinagkaisahang patakaran, iniwasan ng mga Pulang Mandirigma na tamaan ang mga istruktura. Batay sa ulat ng masa, dalawa ang sugatan sa mga militar at kritikal ang kalagayan ng isa.  Tinatawag na "Peace and Development Team" ang yunit na hinarass ng BHB. Sila raw ay hindi "panlaban" dahil ang kanilang trabaho ay ipatupad ang OPLAN BAYANIHAN. Magtatayo di umano sila ng eskwelahan sa Barangay. Ngunit hindi naniniwala ang masa sa kasinungalingang ito ng mga militar dahil bukod sa dala ng mga ito na malalakas na armas at bala, nagbaon pa ang mga ito ng napakaraming bote ng alak sa pagpunta nila sa nasabing baryo. Dinumihan at sinira pa ng mga ito ang eskwelahan na pinagkampuhan nila at namaril ng isang kambing.  Mahabang Rekord ng Pasismo ng AFP  Ang Baryo Camandag ay isa sa mga barangay na palagian nang pinupuntahan ng mga mersenaryong Hukbo. Noong 2010, nauna nang pumakat ang 54th IB sa Ifugao. Matagal silang nagkampo sa sityo Pihipi, kung saan nakatayo ang isang high school. Bukod sa paghihikayat sa mga kabataan na pumasok sa kontra-mamamayang trabaho nila at panliligaw sa mga dalaga doon, iyon din ang tiempo na lumaganap ang balita na tuwang tuwa ang mga militar dahil P200 lang ang halaga ng mga babae sa Asipulo. Noong March 2011, pinutol ng mga elemento ng 86th IB ang mga puno ng kape sa lugar na walang paalam nilang pinagkampuhan. Noong Oktubre 2013, pagkatapos ma-encounter ang yunit ng NDRC, pinagbabaril at inatake ng 54th IB ang mga kabahayan sa sityo Binablayan, sinunog nila ang sahig na yari sa kawayan ng isang bahay, sinulatsulatan ang mga pader, sinira ang mga pilapil at tanim na palay at hinarang ang masa na maka-uwi para makuha ang kanilang mga anak.  Ilan lang ito sa mahaba at madugong listahan ng pang-aabuso ng mga militar. Combat man o civil-military na operasyon, biktima ang mamamayan sa panggugulo nila sa kapayapaan- pananakot, walang basehang pagsusupetsa sa mga sibilyan bilang mga rebelde, pambabastos sa kababaihan, walang paalam na pagpasok sa mga kabahayan, pagnanakaw at paninira ng mga tanim at iba pang pag-aari ng masa, basta-basta na pambobomba, pagharang sa mga proyektong pangkabuhayan ng masa at iba pang paglabag sa karapatang pantao.  Hindi katakataka na dahil sa ganitong mga gawain ng mga hambog na militar, malayo ang loob ng masa sa kanila. Sa halip ay ang masa mismo ang kumikilos para sila ay palayasin sa kanilang lugar. Sa sityo Landing kung saan naroon ang Elementary School, halimbawa, mariing ipinapahayag ng mga magulang at guro na ayaw nilang magkampo doon ang mga militar kaya't nais nila silang palayasin.  Tunay na Bayanihan: Pagtutulungan ng NPA at Mamamayan  Kasaysayan na ang magpapatunay na ang Bagong Hukbong Bayan ang tunay na kaakibat ng mamamayan sa makabuluhan at pangmatagalang pagbabago. Sa Barangay Camandag, halimbawa, kasama ng masa ang Hukbo sa matalas na pagsusuri sa katangian ng proyektong hydropower plant ng SN Aboitiz Power. Sa gabay ng mga rebolusyonaryong organisasyon ng mamamayan, nagkaisa ang masa na ipaglaban ang kanilang karapatan bilang pambansang minorya para sa sariling pagpapasya. Kasabay nito, alinsunod sa prinsipyo ng pagsandig sa sariling kakayahan, hukbo ang kaakibat ng masa sa pag-abante ng rebolusyong Agraryo upang itaas ang antas ng kanilang produksyon at kabuhayan.  Sa iba't ibang bahagi ng bansa ay pinatutunayan ng NPA ang walang humpay nitong pagsisilbi sa malawak na mamamayan. Masigla itong nakikipag-aralan sa masa sa kanilang pang-ekonomiya at pampolitikang kalagayan at nakikibahagi sa trabaho sa p[roduksyon habnag isinusulong ang rebolsuyonaryong kultura na kinakailangan sa pagtatagumpay ng Pambansa-Demokratikong Rebolusyon, at bilang Hukbong panlaban, nakahanda itong dusahin ang mga abusadong tropa ng militar na nagdadagdag sa problema ng mamamayan.  Wasto ang Demokratikong Rebolusyong Bayan na isinusulong ng Bagong Hukbong Bayan. Dapat lamang na singilin ng mamamayan ang mga berdugong militar sa kanilang mga kasalanan sa kanila at hadlangan ang anumang pagtatangka na mamalagi ang mga ito sa mga pampublikong lugar tulad ng school building, baranagay hall clinic at iba pa. Dapat lamang na pagtulungan ng BHB at masa ang pagbigo sa mga layunin ng militar at dusahin ang armadong tropa nito na nagpapahirap sa kanila. Sa pagtutulungan ng masa at Hukbo, maisisiguro ang tagumpay ngt DRB na siyang tanging solusyon sa problema ng lipunang Pilipino.  Biguin ang OPLAN BAYANIHAN! Isulong ang Digmang Bayan!    
query585	fake government official
MATERIAL_BASE-1B_12496083	OH LABAN KA?!: Ai Ai, feeling ‘alila’ sa mga anak sa US! By REY PUMALOY November 6, 2016 Para sa mga anak ay laging ibinababa ni Ai Ai delas Alas ang kanyang sarili at isinasaisantabi niya ang kanyang pagiging isang sikat na TV at movie personality, o ang pagiging Comedy Queen. Makikita sa kanyang Instagram account ang mga kaganapan sa buhay niya ngayon habang nasa States siya. Doon ay isang simpleng tao at ina ng kanyang mga anak ang papel ni Ai Ai. Galing si Ai Ai sa ilang shows sa States para sa GMA Pinoy TV, at pagkatapos ay ginugol na niya ang iba pa niyang araw sa pagaasikaso sa kanyang mga anak. Literal na nagpaka-alila si Ai Ai sa States para pagsilbihan ang kanyang anak na si Sophia. Masisilip sa kanyang IG wall ang isang short video kung saan naglilinis ng sasakyan ng anak si Ai Ai. Walang make-up, naka-panlamig at pambahay lang na sumusuot ang komedyana sa loob ng sasakyan habang bina-vacuum ang sasakyan. “Kaya ‘di ako masyadong makapag-post mama duty muna ako (kasama ba to? ‘Di ba luto lang Sophia Andrea? Kakaloka, dumi..nikan republic carumba (car) ni bebe girl super vacuum si Mudra (mother). I want to dedicate this to you hahahaha @sophiadelasalas ayan bagong ligo na si baby carumba mo.” Bago nito, nag-post si Ai Ai na nakatalungko siya sa isang mesa na parang pagod. Sabi ng bida sa pelikulang AREA sa kanyang sitwasyon, “Pagoda (pagod) Philippines. Nag-grocery. Nagluto. Na-haggard. Pinicturan. Ayan tulaley, nganga.” Sa Pilipinas maraming kasambahay si Ai Ai at assistant na siyang gumagawa ng mga ninanais niya na hindi niya kayang gawin dahil sa pagiging abala niya. Pero kapag nasa Amerika ito at kapiling ang kanyang mga anak, hands-on ang komedyana. Maliban pa ito sa pagkakaroon niya ng dedikasyon sa kanyang partner na si Gerald Sibayan na kasama niya sa lahat ng mga tour abroad niya. Kaya nga kahit marami na ring pinagdaanan sa kanyang buhay pag-ibig si Ai Ai, walang dudang isa pa rin siyang mabuti at ulirang ina.    
MATERIAL_BASE-1B_59909014	 Timbangang mga taktikal na opensiba inilunsad laban sa operasyong PDT at Oplan Musang ng AFP  Maria Roja Banua Tagapagsalita - NDF Bicol Nobyembre 4, 2014  Inambus ng mga pulang mandirigma ng Santos Binamera Command ang dalawang sundalo ng 2nd IBPA sa Brgy. Anislag, Daraga, Albay at sinabayan pa ito ng operasyong haras sa mismong Tactical Command Post ng 2nd IB sa Brgy. Maopi, Daraga. Samantala sa Isla ng Burias, Claueria Masbate naman, inilunsad ng Jose Rapsing Command ang taktikal na opensiba sa security patrol ng magkasabay na tropa ng AFP at PNP.  Napatay sina Pfc. Dario Manawis at Pfc. Jerome Sambrona at nasamsam ang dalawang .45 kalibre sa ambus habang sa Masbate nasugatan ang isang PO3 Johnson Ozaeta ng 5th Regional Public Safety Batallion ng PNP. Sagot ito sa todo-todong operasyong militar sa dalawang probinsiyang nabanggit. Sa hangad na "zero insurgency" sa Albay sa taong 2016 halos tadtad ng detatsment at kampo ang lugar, tuloy-tuloy ang mga operasyong kombat at sabay na nilulunsaran ng operasyong PDT. Samantala, saklaw naman ng Oplan Musang ng 903rd Bde PA ang Masbate na ikinasa nila mula pa Abril 2014 hanggang sa kasalukuyan.  Sa gitna ng mga kalamidad, sunod-sunod ang mga paglabag sa karapatang pantao. Pamamaslang at pananakot ang ginagawa ng 2nd IB sa Albay. Nagtala ito ng di-bababa sa pitong (7) kaso ng human rights violations sa loob lamang ng buwan ng Hulyo at Agosto taong kasalukuyan at isang kaso ng pagpatay kay Edgardo Lopez ng Brgy. Bigao, Daraga, Albay noong Hulyo. Taliwas ito sa kanilang sinasabi na inaasikaso umano nila ang mga nasa evacuation centers mula noong bagyong Glenda noong Hulyo hanggang sa kasalukuyang kalamidad ng nagbabantang pagputok ng Bulkang Mayon. Ang mga krimen ng tropang kaaway sa mamamayan ay higit na perwisyo at traydor sa interes ng mamamayan kesa sa mga natural na kalamidad.  Katawa-tawa ang kasinungalingan ng tropang kaaway sa alegasyon nila na nambubulabog lamang ang Bagong Hukbong Bayan sa bawat matagumpay na taktikal na opensiba nito at nakakasagka sa mga ebakwasyon ng mamamayan kaugnay ng mga kalamidad. Mataas ang pagpapahalaga sa protocol of war para sa sibilyan. Pinagpaplanuhan ito ng masinop at di nangingiming ikansela sa kabila ng malaking porsyento ng tagumpay kung mangangnganib na sibilyan. Sa abot ng makakaya nagsasagawa ng relip at iba pang serbisyo ang BHB hiwalay pa sa mga Humanitarian work ng mga minobilisang kaibigan.    
query1690	guard watchman house
query1301	transfer title property
MATERIAL_BASE-1B_62184528	Push Mo Toh!: Yassi, pag-a-agawan nina McCoy, Nikko, at JK sa Vietnam! By Glenn Regondola July 7, 2016 Aba, may malakingpagbabago pala sa pinakabagong installment ng Pinoy Big Brother reality show huh! Going overseas na ang drama nila ngayon at sa bonggang Vietnam pa lumipad ang mga contestants na first time lang nangyari. Kaya pala, tama lang na PBB Lucky 7 ang pinaka-concept nila dahil ilang celebrities lamang ang maglalaban-laban para maging top winer. Ayon nga sa panayam kay Direk Laurenti Dyogi, “Sa tagal na natin sa ere, mukhang kabisado na ng mga manonood ang housemates (sa Bahay ni Kuya). “So kailangan ay iba ang experience nila and this is one attempt na hindi nila akalain na hindi sila sa Bahay Ni Kuya papasok pero naimbitahan sila sa ibang bahay ni Big Brother.” Ito pala ‘yung show na ayaw banggitin sa amin ni Yassi Pressman na gagawin niya dahil bawal pa noon, pero confirmed na nga na isa siya sa housemates kasama sina Juan Karlos Labajo, Jinri Park, Hashtag members Nikko Natividad at McCoy de Leon. Naku, posibleng pag-agawan nina McCoy, Nikko at JK si Yassi. Eh, may history nga ang PBB, na sa tagal ng pagsasama ng mga celebs sa loob ng bahay, nagkaka-in love-an talaga sila, ha! Puwes, abangan na lang natin kung eepekto ang paggiling ni Yassi, na madalas ngang mag-trending sa social media. Sa show na ito, ay muling magkakasama-sama sina Toni Gonzaga, Bianca Gonzalez at Mariel Rodriguez bilang hosts samantalang ang co-host nilang si Robi Domingo ay nasa Vietnam na rin upang i-cover ang mga pangyayari sa PBB Vietnam.    
query408	mermaid
MATERIAL_BASE-1B_53942134	‘Pacman’ ni-retire na November 5, 2016 LAS VEGAS — Kapansin-pansin na tila may kulang sa Team Pacquiao. Wala si Pacman (ang Jack Russell Terrier dog). Ngayon lang hindi nasilayan sa kabuuan ng training ni eight division champion Manny Pacquiao ang nasabing aso. Kung dati’y kasa-kasama ni Pacquiao si Pacman – – mula sa kanyang pagdya-jogging hanggang sa ensayo at kung minsan pati sa pagtulog, sa kanyang laban kay Jessie Vargas ay hindi nasilayan ang anino ni Pacman. Ayon sa tagapag-alaga ni Pacman na si Mang Noel Lautengco, ini-retire na si Pacman dahil may edad na ito. “Hindi na isinama ni Manny, kasi matanda na raw at mahina na,” lahad ni Mang Noel, na adopted father ni Pacman sapul nang malipat kay Pacquiao ang pagmamay-ari sa aso mula sa original owner na si Buboy Fernandez, assistant trainer ng Pambansang Kamao. “Ako na ang naging tagapag-alaga in Pacman mula nang mahingi siya ni Manny kay Buboy noong 2006, “ pahayag ni Mang Noel. At kung pagbabasehan ang lahat ng laban ni Pacquiao sa loob ng sampung taon, maituturing na ‘lucky charm’ niya si Pacman na binansagan pang ‘the most traveled dog in the world’ dahil kahit saan lumaban si Pacquiao ay kasama ang nasabing aso. “Nakakalungkot nga, imagine more than 10 years ko siyang alaga, dinadala sa Maynila kapag kailangan. ”At ibinabalik sa L.A,” lahad pa ni Mang Noel. “If I have my say nga, dapat isinama kasi isa sa mga good luck charm ni Manny si Pacman,” pagtatapos niya.    
MATERIAL_BASE-1B_99830648	ALAB: Butch balik PSC By Al S. Mendoza July 1, 2016 Sa pagbabalik ni Butch Ramirez bilang hepe ng Philippine Sports Commission (PSC), asahan ang mga makabuluhang pagbabago sa sports. Kung dati’y nakasandig lang halos ang PSC sa Pagcor pagdating sa pondo nito taun-taon, iba ang diskarte ni Butch. Bukod sa Pagcor, kakalampagin din ni Butch ang pribadong sektor para suportahan ang grassroots at elite sports. Hindi na rin bago iyan pero sa intensiyong isali muli ang mga pribadong kumpanya, lalo pang madaragdagan ang pondong pang-sports. Bagamat malaki rin ang ambag ng Pagcor sa PSC, ‘di hamak na kulang pa rin. Magastos ang paghahanap ng bagong talent sa kanayunan. At mas magastos pa lalo ang treyning. Hindi pa kasali riyan ang tirahan, pagkain at gamit pang-sports ng ating mga atleta at coaches. Nasa mabuting kamay lalo ang PSC dahil kay Ramon Fernandez, isang haligi hindi lang sa basketbol kundi sa lideratong may direksiyon. Nakatrabaho ko si Ramon at talagang hanep dumiskarte.  Swerte si Butch sa kanya. Gayundin kay Charles Maxey. Bilang dating sports editor ng SunStar Davao, malawak ang kaalaman niya sa sports. Kung sina Ramon at Charles ay personal kong kilala, dayuhan sa akin sina Fatima Kiram at Arnold Agustin. Pero dahil kabig sila ni Butch, asahan nating okey din ang dalawa. Sa pangunguna ni Butch, ating atleta wari’y maaliwalas ang bukas.    
MATERIAL_BASE-1B_91082453	Blackwater Elite wagi sa Malaysia By Elech Dawa June 5, 2016 Sinimulan nila Carlo Lastimosa at Gilbert Bulawan ang pananagasa sa second half upang talbusin ng Blackwater Elite ang Chien Hsin University of Science and Technology ng Taiwan, 99-81 kahapon sa simula ng 2016 Penang Chief Minister Cup International Basketball Invitational Championships sa Penang, Malaysia. Umalalay sa unang dalawang quarters ang Elite kung saan ay abante sila ng 10 puntos, 48-38 pero umalagwa sila sa second half dahil sa pananabas ni Lastimosa at hustle ni Bulawan. Tumipa si Lastimosa ng 20 points kasama ang tatlong treys, nagsimulang uminit si Lastimosa ng maibaba sa pitong puntos ang lamang ng Elite sa third kaya naman nahawakan nila ang 78-61 papasok ng fourth period. “Maganda naman ang pinakita natin, but if they can learn from their mistakes, mas magiging maganda ang lalaruin natin sa susunud na mga games,”saad ni Blackwater coach Leo Isaac. Bukod sa pagbibigay ng enerhiya sa team, kumana rin si Bulawan ng nine points at six rebounds off the bench. “Special mention to Gilbert Bulawan because of his effort on the defensive end. The effort and energy na binibigay niya, it awakens the players dahil kung kaya niya, kaya rin nila,” dagdag ni Isaac. Nag-ambag din si backup point guard Raphael Reyes ng 16 puntos habang si Reil Cervantes ay may 11 para sa Elite na naghahanda para sa PBA Governors Cup sa susunod na buwan. Susunod na laro ng Blackwater ang Thailand Pea Basketball Club. Hindi umubra ang maliliit na Thais sa matatangkad at maliliksing Zhejiang Chouzhou Commercial Bank-China, 89-68 sa opening game.    
MATERIAL_BASE-1B_97155079	ano ba 'yan maganda ginawa malapit lang dito niya nakuhang magpapadala natin sa may extra ngayon kasi nandito na si Mikaela sa pang-umaga sama ka bukas ha six three nine two nine nine four seven 'yun doon sa Navotas two sa gitna ng puso ako two five five eight five zero two five muna 'yong ano 'yong ano sinusulat super ano hindi mo tapos <hes> bulag itali ang panahon sa ospital kukunin ko kung saan-saan nine hundred pa raw na iniimbento ng isang gallon sa lugar na lang <hes> ilan ang bahagi ng kuwarto pagkatapos matupad ang mag-alaga itong Kirara kumuha ng papel kanila libreng tawag dito sa isang sa Pasig ang pangit pa kayo ni mama mo sagutin dalawang libo sa mga itlog libre kanina ako pinilit niyang ikubli sa gustong-gusto importante sa ibang direksiyon makakabuti kung mag-budget ng mga Putay kompanyang daming iba't ibang negosyo ninyo na akong ano 'yon 
MATERIAL_BASE-1B_88090835	SALO-SALO SA HAPAG NI KRISTO: Reflection for the Solemnity of Corpus Christi Year C - June 1, 2013 - YEAR OF FAITH  Mahilig ka bang kumain sa fast foods? Jolibee, Mcdonalds, Chowking, KFC, etc.. ang mga karaniwang tinatakbuhan natin kapag tayo ay nagugutom. Kaya nga fast food ay sapagkat gusto mong maibsan agad ang iyong gutom! Ngunit masaya ka bang kumakain kapag wala kang kasama? Hindi ba't mas masarap kumain sa mga lugar na iyon kapag kasama mo ang barkada mo? Masarap kumain kapag may kausap ka. Enjoy kumain kapag may kakulitan ka! Exciting kumain kapag may manlilibre sa 'yo! Kaya nga't ang tawag din natin sa kainan ay "salo-salo". Ibig sabihin ay mayroon kang kasama... may kasabay ka... may kasalo ka! Ito marahil ang nag-iiba sa atin sa mga hayop sa tuwing tayo ay kumakain. Hindi lang tayo lumalamon mag-isa o kaumakain ng walang pansinan, mayroon tayong pagbabahaginang ginagawa... mayroon tayong sharing! Ang Banal na Eukaristiya ay hindi lamang pagtanggap sa Katawan ni Hesus. Ito rin ay pagbabahaginan sapagkat ito ay isang pagsasalo. Sa Banal na Eukaristiya, ang Diyos ay nakikisalo sa atin! Kaya nga mahirap isipin na habang tayo ay tumatanggap ng Komunyon ay naghahari sa ating puso ang galit sa ating kapwa! Sa Ikalawang pagbasa ay pinaaalalahanan ni San Pablo ang mga taga-Corinto sa ginawang pagbabahagi ni Hesus sa huling hapunan. Nakita niya kasi na may pagkakanya-kanyang naghahari sa mga unang Kristiyano sa tuwing sila'y magdiriwang ng huling hapunan. Ang misa nila noon ay ginagawa nila sa isang bahay ng patago at nagdadala sila ng kani-kanilang baon upang pagsaluhan pagkatapos ng kanilang pagdiriwang. Marahil mayroong ilan na hindi nagbabahagi ng kanyang baon. Sinararili ito o ibinibigay lamang sa mga malapit sa kanya! Nagalit si San Pablo ng makita ito kaya't minarapat niyang paalalahanan sila sa tunay na diwa ng Euckarisitya. Ang himala sa Ebanghelyo ay naganap sapagkat may nagbahagi ng limang tinapay at dalawang isda! Marahil ay maliit na bagay ngunit sa kamay ni Hesus ay napakalaki... kasing-laki ng puso ng taong naghandog nito! Kaya naman pinarami niya ito ay nagawang maibahagi sa bawat tao. Sa pagtanggap natin ng komunyon ay lagi natin sanang isaisip na nagbabahagi din tayo sa iba! Huwag nating isipin na mahirap lang tayo o wala tayong kakayahang tumulong. Malinaw ang sinasabi ng Simbahan tungkol dito: "Walang taong masyadong mayaman para hindi mangailangan ng tulong ng iba... at wala rin taong masyadong mahirap para hindi magkaloob ng tulong sa iba!" Kapag sinabi ng paring "Katawan ni Kristo" ang sagot natin ay AMEN! Amen na ang ibig sabihin ay naniniwala ako. Naniniwala ako na ang nasa aking harapan ay hindi lamang isang tinapay. Naniniwala ako na ang aking tinatanggap ay hindi lamang simbolo. Naniniwala ako na ito ay ang tunay na Katawan ni Kristong aking Panginoon taglay ang buo niyang pagkaDiyos at siya ay mananahan sa aking puso. Ngunit higit sa lahat naniniwala din ako na ang katawan ni Kristo ay hindi lamang ang "Banal na Ostia" na aking tinatanggap kundi ito rin ay ang kapwa nasa tabi ko... ang kapwa ko na mahal ko, ang kapwa ko na kaaway ko! Sikapin nating matutong kilalanin si Hesus sa bawat taong ating taong nakakatagpo at tanggapin natin sila kung paanong tinatanggap natin Siya sa Banal na Eukaristiya! Sa Taong ito ng Pananampalataya isabuhay natin ang kahulugan ng Eukaristiya bilang SALO-SALO SA HAPAG NI KRISTO. Iisa ang ating pinagsasaluhan. Iisa ang biyayang ating tinatanggap. Iisa ang pagpapalang ating ibinabahagi. Maging buhay tayong Eukaristiya sa iba!    
query168	storm damage
MATERIAL_BASE-1B_60151694	Alopecia 3 By George Nava-True II August 26, 2016 Ito ang huling bahagi ng sagot ko kay John L. ng Negros Occidental, isang 38-anyos na marino na merong alopecia areata kung saan naglalagas ang buhok. Kahapon tinalakay ko kung ano ang alopecia at ang mga sanhi nito. Ngayon, pag-usapan natin kung paano ginagamot ito. Ikinalulungkot kong sabihin na walang gamot sa alopecia areata pero pwedeng bawasan ang paglala nito at maaaring tumubo pa ang nawalang buhok. Kadalasan tutubo ulit ang buhok pagkalipas ng isang taon kaya pinababayaan lamang ng iba. Para gumanda ang hitsura, pwedeng magsuot ng wig na gawa sa tunay na buhok o synthetic hair. Maaaring ikabit ito sa anit sa pamamagitan ng glue, clips o tape. Huwag magsagawa ng hair weaving (pagtahi ng buhok sa natirang buhok sa anit) dahil kakalbo ka lalo. Mag-ingat din sa paggamit ng perms o dyes dahil maaaring mangalbo sa katagalan. Ang pangkaraniwang gamot sa alopecia ay ang pag-iniksiyon sa anit ng corticosteroids. Ginagawa ito kada 4 o 6 na linggo. Makakatulong din sa bata o matanda ang topical corticosteroids na pinapahid sa anit. Dahil namumula ang anit mo at may balakubak ka, baka contact immunotherapy ang ginawa ng derma sa iyo. Nagdudulot ito ng allergic reaction pagkatapos ilagay ang gamot sa anit isang beses sa isang linggo. Nakaka-irita ito at mamumula ang anit at parang may balakubak pero tumutulong ito para tumubo ulit ang buhok sa loob ng 3 buwan. Ilan sa mga side effects nito ay matinding pamumula ng anit at pamamaga ng kulani sa leeg. Isa pang gamot ay psoralen na may ultraviolet A light (PUVA) therapy. Ginagamit ito kapag malaking bahagi ng katawan ang apektado ng alopecia at hindi pwedeng gumamit ng ibang gamot. Magpatingin sa isang mahusay na dermatologist para matulungan. Mahal talaga sumingil ang mga derma pero makakahanap ka ng mura at magandang serbisyo sa mga government hospitals.  Meron din mga charity clinics ang ilang pribadong ospital na pwedeng puntahan.    
MATERIAL_BASE-1B_70594306	siyempre nagtitino magtipid pero diretso na tapos makagat ng lamok dito parang diyan puro sa mga estudyante isang magulang sa bahay putol-putol irereklamo ang pagbibigyan puwede school nagbebenta chichirya pasok madalas ko kasi nakabili ang kanyang doon ngayon <hes> sa klase allergy <hes> U_T_I pa ba pipindutin 'yong mo Susing oo tapos si Joker lang patagalin siyang nagpapalit ng inspirasyon mula sa paaralan tinatabla tubig sa office nagbebenta kami ng chichirya softdrinks gitna ng Palanas kasalanan ko talaga sa bata grabe ka naman ako hindi talaga magsalita ng ganyan ano minsan kasi ang mga bata na magkain mag-request naman sila paliwanag ko sa office ipinagbabawal pabayaan mo diyan softdrinks binabawas maalat matamis kasi mga bata iyong bata pa may diabetes once ka magkaroon ng T_V hindi na tayo puwede mag-se-Semana Santa hindi ganoon kasi lahat ng maalat <hes> talagang tinitirhan ko natin kawawa 'yong isang bata puwede na sila na bata pa siya kahit isang pinoy ang mga junk food pa rin daw maganda kalusugan ang mga bata na sila mga mga gano'ng tao masustansiya mga taga-sa ilang pagkatapos kagabing Nomo tindera may binebentang food at saka malinaw sa kanila siya sa canteen hindi dapat nakakalungkot naman ipinagbabawal naibenta hindi puwede 'yong mga kapatid ko at saka 'yong mga junk food sa lahat ng school natin diyan ngayon binigyan ka ng bahay eskuwelahan na maiwasang kanselahin pero magsasayawan SupportSave Solutions hindi ako sa mga pampublikong mga pribadong eskuwelahan para malaman kung makakapag-leave 'pag sinusuwerte patakaran bawal magmura diyan at chocolate hindi 
MATERIAL_BASE-1B_12963639	 Kontraktuwalisasyon, patuloy sa mga kawani ng gobyerno by Darius Galang  Sabi ng mga manggagawa sa gobyerno, marami namang nagawa si Duterte sa unang 100 araw niya, lalo na sa usapang pangkapayapaan. Pero sa mga manggagawa, wala pa umanong natutupad na pangako.  Kasama sa plataporma ni Pangulong Duterte noong kanyang kampanya ang pagtatapos sa praktika ng end of contract o endo, o kontraktuwalisasyon, at marami pang suliranin na kinakaharap ng mga manggagawang Pilipino. Pero makalipas ang 100 araw ng kanyang panunungkulan, hindi pa rin natutugunan ang hiling ng mga manggagawa. Hinihintay pa rin ng mga kawani ng gobyerno ang pangakong pagbabago hanggang sa ngayon.  “Sa nakaraang 100 araw, wala pa kaming nakikitang pagkakaiba sa nagdaang administrasyon at sa administrasyong Duterte,” saad ni Santiago Dasmarinas, unang bise-presidente ng Confederation for Unity, Recognition and Advancement of Government Employees.  “Bagamat may binitiwan na siyang mga salita, hindi pa rin naisasakatuparan (ang mga pangako niya). Ang panawagan nami’y siya pa ring panawagan noong nakaraan pang administrasyon na ipatupad na ang national minimum wage sa pampubliko at pribadong sektor. Panawagan rin namin na itigil na ang kontraktuwalisasyon, at iyong iba’t ibang anyo ng kontraktuwal na manggagawa ay gawin nang regular,” ani Dasmarinas.  Ngunit patuloy pa rin ang atake sa mga manggagawa. Nito lamang Oktubre 11, naglabas ng memorandum ang Department of Agriculture na nagsasaad ng pagbabawas ng 50 porsiyento ng job order employees epektibo noong Oktubre 1.  “Malinaw na tanggalan pa rin ito,” ani Dasmarinas. Paliwanag pa niya, nagpapakita lang ito na wala pa ring kaseguruhan sa trabaho maging sa hanay ng mga kawani ng gobyerno.  Mangyayaring tanggalan sa ilang ahensiya ng gobyerno, at tinututulan ito siyempre ng Courage. Darius Galang Dagdag pa ni Manuel Baclagon, tagapangulo ng Social Workers Employees Association of the Philippines-Department of Social Welfare and Development, hindi sang-ayon ang memorandum sa order ni Duterte na itigil ang kontraktuwalisasyon at pagreregularisa ng mga kontraktuwal.  Sa kanilang datos, sinabi ni Baclagon na isa sa tatlong kawani ng gobyerno ay nakakategorisa bilang kasuwal, kontraktuwal, o job order o contract of service na manggagawa. Aniya, bumibilang ito sa mahigit kalahating milyong manggagawa.  “Marami naman nang nagawa ang administrasyong Duterte lalo na sa usapang pangkapayapaan,” ani Baclagon. “Pero pansin pa rin namin ng mga kawani ng pamahalaan na wala pa ring nangyayari sa aming Collective Negotiating Agreement sa departamento.” Dagdag pa niya na may mga balak pang “re-engineering” na magrersulta ng dagdag pang kawalan ng trabaho. Binanggit ni Baclagon na mayroong plano “to rightsize the bureaucracy” na ayon kay Budget Sec. Benjamin Diokno ay mangangahulugn ng retrenchment ng mga kawani ng gobyerno.  Nitong Oktubre 19, tumungo sa tarangkahan ng Batasan Pambansa ang mga kawani ng gobyerno, kasama ang mga manggagawa ng DSWD, ng National Food Authority, ng MMDA, at iba pang sangay ng gobyerno, maging mga kawani ng siyensiya at teknolohiya.  Patuloy ang panawagan nila sa makabuluhang dagdag-sahod, sa kaseguruhan ng trabaho, at pagtigil sa kontraktuwalisasyon, hindi lamang sa kanilang hanay, kundi maging pati sa pribadong sektor.    
MATERIAL_BASE-1B_24854430	May kasama By George Nava-True II January 4, 2017 Araw araw na lang ay may kasamang dugo ang dumi ko. Tatlong beses akong dumudumi sa isang araw. Pero wala naman akong nararamdaman na sakit maliban sa paglabo ng aking paningin.  Hindi ko alam ang gagawin ko at natatakot ako na baka cancer ito. — Edison. Nakakatakot tingnan na may kasamang dugo ang dumi pero kadalasan hindi delikado ito. Ang ibig sabihin nito ay may problema ang digestive tract.  Pumunta sa doktor upang malaman ang sanhi nito. Kung ang dugo ay maitim, maaaring galing ito sa ulcer o ibang problema sa upper digestive tract. Kapag matingkad na pula o maroon ang kulay nito, ito’y sintomas ng problema sa lower digestive tract. Kadalasan hemorrhoids o almoranas ang sanhi nito. Ang iba pang dahilan ng dugo sa dumi ay diverticular disease. Ang diverticular ay maliliit na pouches na madalas tumutubo sa large intestine. Kapag namaga ito, ang tawag dito ay diverticulitis at maaaring may kasamang dugo ang dumi. Pwede ring mangyari ito kapag may anal fissure o punit sa tissue ng anus tulad nang nangyayari kapag may chapped lips ang isang tao. Ang dahilan nito ay matigas at malaking dumi. Kapag may peptic ulcer o sugat sa tiyan o small intestine, may kasamang dugo rin ang dumi. Kadalasan ito’y galing sa bacterial infection o sa matagal na paggamit ng aspirin, ibuprofen at naproxen. Cancer is also a possibility na galing sa polyps o clump of cells sa colon. Another cause ay varicose veins sa esophagus – ang tubo na dumurugtong ng lalamunan sa tiyan. Para makatiyak kung ano ang dahilan ng pagdugo, magpa-checkup sa doktor para hindi ka kabahan at makatulog ng mahimbing.    
query2049	math
MATERIAL_BASE-1B_89305821	nasasabik na ako sa mga paliko sa pagsisimula ng Pangasinan sa matanda sinabi ni Atong ano tayo ng cervesa dito na kami sabi ko siya hindi dapat mapagtutuunan ng pansin ang liparan aspeto ng paraan tanungin mo si ano ang pahinang ito ng Pilipino magkakaroon ng palaspas maintindihan pare <hes> magdadala ng magkatabi masasamang pinto ayon sila ano ang dapat mapagtutuunan ng pansin ang totoo mas madaling nahulugan ng company pag-aalala sa kompetisyon Panginoon rito pagbubutihan ng 
MATERIAL_BASE-1B_61236815	Tamang pangangalaga sa mata tinalakay sa N. Cotabato  August 31, 2016  KIDAPAWAN CITY, North Cotabato, Ago. 31 (PIA)--- Upang mapalakas ang kampanya sa tamang pangangalaga ng mata, isang Basic Eye Care Orientation ang ginanap sa Capitol Rooftop sa Barangay Amas dito sa lungsod kamakailan.  Ayon kay Integrated Provincial Health Office (IPHO) Head Dr. Eva Rabaya, katuwang nila ang Department of Health (DOH) 12 sa naturang aktibidad na dinaluhan naman ng mga may taya sa sektor ng kalusugan.  Binigyang- diin ni Dr. Rabaya na ang mata ay isa sa pinakamahalagang bahagi ng katawan kaya’t kailangan ang wastong pangangalaga at proteksyon sa mga ito.  Nagbigay naman ng mga paalala kung paano maka-iwas sa maagang pagkasira ng mga mata o low vision hanggang sa pagkabulag si Dr. Zandro Casado na siyang representante ng DOH 12.  Kabilang sa kanyang mga paalaala ay ang pag-iwas sa sobra-sobrang paggamit o pagtutok sa mga cell phone, tablet at iba pang gadget.  Sa kabilang banda, hinimok ni Governor Emmylou Mendoza ang mga lumahok sa aktibidad na sundin ang mga payo at paalaala ni Dr. Casado at ibahagi ang kanilang mga natutunan sa iba. (SJDuerme-PIA12 with report from JSta. Cruz-NorthCot Media Center)    
MATERIAL_BASE-1B_82331006	PHIBLEX – dagdag kapabilidad sa dalawang hukbo  KATATAPOS kamakailan lamang ng taunang PHIBLEX o yung Amphibious Landing Exercise sa pagitan ng mga Marines na Pinoy at Kano. Noong Oktubre 18, 2012 idinaos ang kanilang pagsasara na nagsimula noong Oktubre 8. Sa mga nakalipas na taon ay sa iba’t ibang lugar sa Luzon idinaos ang mga aktibidad na bahagi ng pagsasanay. Ayon sa mga nakilahok, naging matagumpay ang pagsasanay dahil naging mabigat ito sa humanitarian assistance at disaster response. Ang PHIBLEX ay bukod tangi dahil isa itong combined exercise para sa mga Marines ng Pilipinas at Amerika at ngayong taon ang ika-29 na serye nila. Layunin ng exercise na mapa-buti ang kapabilidad ng dalawang pwersa na makapag-operate nang pinagsanib sa harap ng anomang sitwasyon. Sa ganitong larangan, makikita sa kabuuan na pinagtuunan ng pansin ang mga aktibidad na naka-”focus” sa humanitarian assistance at disaster response. Napaka-importante ito dahil alam naman natin na ang mga sakuna, partikular yaong mula sa karagatan tulad ng bagyo, tsunami at lindol, ay ang pinaka-mapanganib na banta ‘di lang sa ating bansa kundi sa iba pa. Sa mga ganitong pagsasanay nakabubuo at nakapagpapaigi pa ng mga doktrina sa operations ang mga pinagsanib na pwersa na siyang magagamit nila sa pagdating ng mga tunay na pagkakataon. Kaya’t pagsapit ng anomang sakuna ay handang-handa na ang dalawang puwersa upang magresponde sa anomang sakuna. Dahil dito, kahit saanmang lugar ng Pilipinas isagawa ang mga ganitong pinagsanib na pagsasanay (kalian man at kahit anopamang aktibidad na bumubo sa mga exercises) dalawa ang pinakamahalagang benepisyong nakakamit ng mga kalahok – ang interoperability o iyong abilidad na mag-operate nang sabay at maayos, at iyong readiness o ang kahandaan na mag-responde o humarap sa anomang sitwasyon saanman o kalianman.    
MATERIAL_BASE-1B_97478014	ako din <hes> baka makakasama natin ngayon puwede mo na 'yong picture namin Australia ng Pilipinas pag-uusapan natin one hundred nineteen pesos and anniversary mangyayari this coming March twelve to magandang-maganda umaga <hes> maganda Francis magandang mag-date mga magandang salamat at saka papasyalan awa kay Dionisio para mabigyan natin din ang nalalapit na isang daan labinsiyam anniversary ng ating ang nakapansin sa susunod na kami ng one hundred ninety pesos sa March two ang gaganapin Bonifacio makapag-isip <hes> tanghali na 'yong dalawang bisitang 'yong dating pangulo 'di ba nakita namin sa kaniya 'yong two five six years kasi marami siyang ibibigay sa Pilipinas marami siyang na Pacific Pearl na sa amin nag-ce-cellphone Rona makita namin sa kaniya puwede na rin sa ating mga kababayan so alam ko na 'yon <hes> kaysa sa mga <hes> naging na priority natin niya pangatlong ano isang modelo sa ano ko dito sa amin ng ate niya sa akin ang lakas puwede bang bibigyan niya kami ng konti niya akala ko kanina sabi ko kung anong ano buhay natin ano ng mga pangkaraniwang mahirap natin 'yong ala-una disisiyete ng March magkanong tinatawag namin paputol-putol ang ganda-ganda kaya gumagamit ng Empe lights dati sa forty years old na rin 'yon <hes> daw be-breakin fifty six thousand four four Carmona motor <hes> lights pero medyo mas malakas na ako virgin masakit ang Pilipino Telephone DOTA na <hes> ginagamit ko ng Marso two thousand sa 'yo oo pagod ka talaga <hes> mapapahiya ng pagsisikap na 'yong ano mga picture siya ngayon tinatawag natin ah hour per square meter 'yon hundred twenty one nine nine four three nine four three nine two eight zero additional na na mayroon pang limang libo conversation ibig sabihin mo 'yong mga order na nagpupunta sa office <hes> 'di ko na makita 'yong mga kumuha ng tao kasi nga ro-ronda sa loob <hes> putol kausap problema do'n two thousand ano two thousand ko <hes> baka bago diyan medyo ibang klase nine nine four three nine two two sa ano sa dalawang buwan hundred ninety anniversary ng Pilipinas ano ba ang ingay-ingay mo ngayon taon oo ang ibig sabihin dito mayro'n kaming four years old na ngayon hindi na pabago-bago kinuha ng property <hes> fifteen nineteen seventy four siguro kaladkarin <hes> 'yon talagang trabaho naman ng tinik Pilipina daming pawis ko tapos 'yon sabi namin mga 'pag ganitong activities Amicos dati sa i-vi-video na siya <hes> ten 'yong secures hanggang talagang kumperensiya natin dito three nine four three nine two six two two sa susunod na lang sa kayo naka-post pa kami sa tricycle <hes> basta huwag mong pababayaan operator external diretso nagkakaroon kami ng mga ano <hes> papaano madali ang magandang Bagong Taon <hes> ngayon huli na nga kami ano ba 'yong mga aasahan ng ating mga kababayan nakikinig ngayon oo pero may choir sila kami kasi nakatulog na din papaano 'di ba kung ano ang iisipin ng mga kumare namin ngayon kami pinatawag na Arms Corporation of ng hundred eighty three thousand mayro'n kaming bisita Abril twenty twenty twenty twenty thirty ba 'yong phone ano magkakaroon ba ang negosyo namin maging Splash Island pasok na si Dulfo pero hindi namin 'yong na 'yon ang three nine two three nine two four 'yong mangyayari no'n pagbabago sa bahay nandito kami sa may San Antonio tinatawag na bago twenty forty two thousand twenty twenty thirty pesos lang 'kong madrama ng ating na gobyerno <hes> may susunduin siyang nagkaroon na tayo ng mga pipilitin ibig sabihin 'pag pumasok sa mga external puwedeng 'yong natin tambay tulog rin siya aalamin natin kasi klase siyang Philippine mga mga tao sa likod mag-text bulag gano'n makita 'yong ano 'yong talaga maging proud sa ating mga kababayan ilan na ba miyembro natin sa Pilipinas Philippine Airlines mayro'n kaming eighty five thousand <hes> para para position ni tiyong Fely ng sa Pilipinas timer tropa five thousand alas-onse pagkatapos ng graduation silipin mo na tayo ilan ba 'yong nagdagdag sa inyo oo tapos sabi niya alam mo lahat ng medyo nababaliw pamimilihang magdadamo 'yon <hes> niya ito ten minutes na thirty two thirty two thousand two hundred office <hes> basta basta ano bibilhin namin iba't ibang unit dadaanan ano anong tawag dito talaga ba't from the Philippines talaga academy mayro'n kaming sosyal pero tinatawag sa school namin <hes> oo putol-putol course meron pa namang offers bad trip Huwebes buti nga three hundred observation mga interesadong umalis sa graduation mga artista graduation do'n sa may bisita website <hes> malapit na 'yong mga requirements ano muna natin 'yong thirty plus grumaduate magiging tahimik sa kanila adviser pagpasok nila sa Pilipinas alam mo 'yong thirty plus ga-graduate na dinner namin naman wow marami siyang tinatanong talaga 'pag bagong graduation anong na siya bakit na-assess tayo sa ano ba dapat magbait mo sa akin ang sinabi na namin umaandar po ako sa videos susunduin ng oo susunod outing oras beynte-otso ate kumusta <hes> ang usapan namin <hes> 'di ba do'n sa 'pag nagsama-sama malakas so daw 'di ba mas maganda three nine two three six three nine two six three nine two seven na iba dito that <hes> chit building natin namin sa next month ibang unit ng Pilipinas naman 'yong gusto mo sumama sa sinabi ko kay ano ba 'yon kailangan ng nakatanga lang dapat na ha ipakita ibang makakasama dito sa amin anong oras ka sa likod ng perang biglaan officer man kami ng opisina tapos 'yong regular ni-re-record graduate twenty one hundred sixty four Philippine citizen apply lang nga lang ayaw three nine two five five zero nine one six four sa baba namin dati five four five four zero sa opisina n'yo zero five four zero five ang out mo ha alas-dose ng requirements na submit ayon kinonfirm nandoon na lahat ng pagsubok sa inyo dito ka <hes> putol-putol customer service pa-graduate ng abogasya bonding iba thirty one ha na mag-apply kaibigan namin couples for duty <hes> oo 'di ba oo pero ang magandang balita magkano ba natatanggap <hes> mga gusto niyang marinig iyan ang nakapasok training opisyal thirty nine thousand three hundred mo maging opisyal na nag-resign ka lang oo ang minimum na mag-te-text sa twenty two thousand six hundred 'yong parang medyo taga-doon talaga pagmamaneho nine nine four three nine two nine nine four three seven zero nine two zero zero sa bahay kuripot na travel fee sa March ten minutes National may benefits pinakamaganda <hes> may video opportunity four four million nila mabibigyan ng ano deserving ngayon okey lang 'yon <hes> ibang klase four five two four three zero tayo ganoon naman talaga dadaanan ang training mo bang pag-uusapan natin lalong-lalo graduate ka nag-college one zero nine one seven three nine two three one oo gulo-gulo isang taon ilang taon na malayo daw pamilya isang umalis sabay-sabay pero parang kailangan sakit sa 'yon para sa mga gustong pumasok dito mo mamaya sabihin ng ano <hes> 'di naman talaga malayo kami ng mga anak nila makakauwi naman meron meron tayong mga brief walang katulad ng ibang trabaho mo ngayon oo talaga business-minded magsakripisyo ka naku Diyos ko na kuripot mo <hes> pero diretso na 'yong parang magbibitbit isang tao na rin naman namin ng na kami sundalo ng bibili ba naman <hes> ba't tumigil sa printer kailangan so parang magiging ano 'yong galing sa pagiging ng Pilipinas hindi siya habang ko na lang kaya ayun po bang conference natin ngayon <hes> nakapasok naman sa napakalaking niya ang pangangailangan ng sambayanan Pilipinas hindi siya dapat gawin <hes> sa institution <hes> puwede po ba ang Binondo producer na mayro'n kaming ano posporo siyempre Huwebes ikaanim ng Internet tumutulo para 'yong number ng sundalo sa nakadepende sa akin Kongreso anong sinasabi sa batas ang magagawa natin <hes> nine one nine nine four three two nine nine four three nine two six two seven four three two chit tumigil para naman <hes> mas matindi ang bertud lang kasi natutuwa tayo mamaya because nakakapag-computer pa sila ng malalaking kompanya nangyayari dito hindi na ang ating musika ng palengke importante natin Pilipinas lahat pero nandidiyan na kaagad natin niya kasi kung tingnan natin ang credit card talagang puring-puri pang-store nag-text five nine zero six two five five one two four zero natin na menor-de-edad four two four four three four three one na ako ng oo ng mensahe kaugnay ng ating malapit na kami do'n sa ano ating mga kababayan may sunog nakikinig sabi niya 'yon <hes> dito sa libreng unibersidad sa March twenty two five seven zero nine two three eight two five sa P_B_B oo nandito si Bobby forty five thousand forty four square rin alam <hes> bibili scooter Holdings video <hes> 'di ba L_B_C matapos natin doon sa problema naman sobra otsenta y sais 'di ba 'yan katulad pupunta dito sa na natin 'to ko sa Divisoria may doktor Jose Rizal mga kaibigan natin tagapagsalaysay saan ba ang lakas namin maganda umaga 
MATERIAL_BASE-1B_61599909	bukas ano <hes> o ano ano ano hanggang katapusan <hes> hanggang naman naku hanggang a-kinse ah sila <hes> sabi ko ulit ko pa <hes> kasi pero sa tingin ko bigyan mo ako ng referral ko na sila <hes> medyo busy ka nagsasabi na ganito sila ngayon hapon nag-aaral kasi mga ano sayang <hes> ano anong problema mo 
MATERIAL_BASE-1B_85604693	 PLASTIC SURGERY  MAGUGULAT siguro ang marami kung malaman na ang isa sa mga panghakot ng mga turista papunta sa China ay ang “beauty industry” nila roon, partikular ang plastic surgery. Nahuhumaling ang mga Chinese sa pagpapaganda at dahil nagkakaroon na sila ngayon ng extra “money to spend” dahil sa paglago ng kanilang ekonomiya mula nang nagbukas ng pinto ang bansa para sa mundo ay nagiging positibo ang angat ng “beauty industry” nila. At nagiging pang comeon pa ito para pumunta ang mga turista sa China. Pero ayon sa report sa pahayagang China Daily, mas marami ang mga Chinese national na sumasadya pa sa katabing bansa na South Korea para sa mga katulad na beauty service. So, kung marami ang turista na pumupunta sa China para magpaganda, mas marami ang mga Chinese na pumupunta sa South Korea para raw sa mas advanced na teknolohiya ng beauty enhancement surgery. Ang pinupunto natin dito ay ang sari-saring paraan ng paghatak ng mga turista. Kung may teknolohiya ang China at South Korea para sa mga beauty enhancement at ginagamit nila ito na panghikayat sa mga turista para pumunta sa kanilang bansa, ano ang meron tayo? Sikat din naman ang ating mga beauty enhancement guru tulad ni Vicky Belo at mag-asawang Calayan halimbawa. May mga kaibigan ako na tuwing uuwi sa Pilipinas galing sa ibang bansa, kasama lagi sa itinerary nila ang pagdalaw sa Belo at Calayan clinics. Mas mura raw kasi rito sa Pilipinas at iba pa rin daw ang “alagang Pinoy.” Speaking of “alaga”, hindi nga ba at dito tayo kilala sa buong mundo – sa ating pagiging mapagmahal sa mga taong ating inaalagaan, mapa-domestic helpers or medical practitioners. May kakaibang brand ng pag-kalinga at pag-aruga ang mga Pinoy. Kaya tulad sana ng China at South Korea ay pakinabangan natin ang ating mga skill at talent para sa pag-angat ng Turismo sa bansa. Kung masyado mang kontrobersyal para sa atin ang plastic surgery ay marami pang iba na pwede natin itulak at isulong, kung may suporta lang ng gobyerno para naman makatulong sa Turismo at makapag-ambag sa pag-angat ng ekonomiya ng bansa.    
MATERIAL_BASE-1B_83080358	magkaroon ng pera nakakapikon Theodoro putol-putol 'yong si Melchor forty hindi na kami hindi wala akong namin gano'n na nagkatuluyan kayo nagkakasiyahan tapos mag-ano magsisipuntahan talaga 'pag may nagkamali kailangan 'yong malapit sa telepono ipakita mo sa labas ako para sa 'yo babawi ako sa 'yo nagkamali okey lang 'yan mababa 'yong isa lang iyon sino kalaban nag-cho-choppy kanan ha siguro ano nakakapikon kapag alam mo ha wala wala sa ano sa tayong 'yong pumalo tapos pumasok <hes> 'di ba nag-sorry mag-ano 'yong ano <hes> summer na <hes> pumasok <hes> medyo ba 'yong mga damit mo ba 'yong mga gano'n mga gano'n ba 'yon hindi nagsusulat okey lang naman sa mukha 'di ka pa nag-sorry mga simpleng buhay pero 'yong asawa niya sa ano 'yong sinasabi ni pastor alam ko talagang makaalis oo kasama 'yon <hes> parating na maglalangoy hanggang sa loob ng kuwarto tapos napikon ka daw sa ginawa ko hindi tayo kasi nakakadala ka <hes> tapos iniisip ko na lang kasama 'yong dapat nagpipintor ka sabihin mo na magpapadala ka sa akin nag-ano nagsalita nakapatay tuloy-tuloy lang nakatambay <hes> ano ba 'yong sa volleyball i-ce-celebrate n'yo okey okey lang natin ha 
MATERIAL_BASE-1B_92331132	Mga bata, gurong Lumad na nakipagdiyalogo sa DepEd, dismayado sa tugon ni Luistro  Dismayado ang mga bata at guro ng alternatibong mga paaralan ng Lumad sa Mindanao na di kaya umano sila kayang proteksiyunan ni Education Sec. Armin Luistro mula sa mga atake ng militar. Sinabi ng Save Our Schools (SOS) Network, grupong nangangampanya para sa proteksiyon ng mga paaralan mula sa atake ng militar, na tila nag-aatubili si Luistro na proteksiyunan ang mga bata. Muli pa umanong hinihingal sila ng mga ulat ng pang-aabuso ng mga sundalo sa kanilang mga komunidad at eskuwelahan. Nakipagdiyalogo kahapon, Disyembre 2, ang SOS Network kay Luistro hinggil sa pagbabasura ng department memo na ginagamit umano ng militar para okupahin ang kanilang mga eskuwelahan. Pero ayon kay Madella Santiago, tagaapgsalita ng SOS Network, tila pareho lang ang takbo ng pakikiapg-usap nila kay Luistro sa pakikipag-usap ng grupo kay Assistant Sec. Tonisito Umali noong isang linggo. “Ito ang unang pagharap ni Sec. Luistro sa amin, matapos ang dalawang taon na pakikipag-usap sa mga opisyal ng DepEd. Pero nakakadismaya na sabihin niyang kailangan pa naming ulit ibigay sa kanya ang mga reklamo ng pang-aabuso ng militar sa mga paaralan sa Mindanao,” sabi ni Santiago. Sa diyalogo, pinakinggan ni Luistro ang reklamo ng mga guro at istap mula sa Tribal Filipino Program, Alternative Learning Center for Agricultural and Livelihood Development (Alcadev), Salugpongan Tatanu Igkanugon Learning Center at ang Rural Missionaries of the Philippines na may mga eskuwelahan sa Mindanao. Muling ipinanawagan nila na paalisin ang militar sa mga paaralan ng mga katutubo sa Mindanao o makumbinsi si Pangulong Aquino na paalisin o pagbawalan man lang ang militar na gamitin ang mga paaralang Lumad. “Subukan kong iparating ang usapin pero hindi ko alam kung papakinggan ako,” tugon ni Luistro sa grupo. Sinabi rin niya na Armed Forces of the Philippines (AFP) ang dapat sumagot sa isyu ng pagbabansag na paaralan ng rebeldeng New People’s Army ang alternatibong mga eskuwelahan ng mga Lumad Hinikayat din ng kalihim na ayusin ang dokumentasyon ng mga reklamo at mabigyan sila ng kopya. Magpapatawag din daw siya ng espesyal na pulong ng Inter-Agency Committee on Children in Armed Conflict (IAC-CIAC) para ihapag at pag-usapan ang mga reklamo. Binuo noong nakaraang taon ang IAC-CIAC, sa bisa ng Executive Order 138, para matutukan daw ang mga kaso ng paglabag sa karapatan ng mga bata na sa panahon ng armadong tunggalian. Binubuo ito ng mga ahensiya ng gobyerno kasama ang AFP at DepEd, pero nasa pamumuno ng Council for the Welfare of Children. Ayon kay Luistro, ito raw ang tamang ahensiya para resolbahin ang mga kasong inihahapag ng SOS Network. “Ang aming kasunduan (SOS Network), pangungunahan ng DepEd at magiging tulay kami para mailahad ang lahat ng kanilang mga dokumento at mga salaysay at idudulog namin ito sa (komiteng) inter-agency,” aniya sa midya.  Iginiit din ng kalihim na hindi kailangang magkaroon ng panibagong memorandum. Kailangan lang daw na magdagdag o mag-amyenda para maging mahigpit ang pagpapatupad sa Memorandum 221. “ Actually, hindi siya bagong memo, kasi meron tayong Memo 221 (dahil) inilalahad doon ang basis: Unang-una, walang eskuwelahang pribado, NGO, o kaya ay public na nakakapasok ang mga lalaki, military uniformed personnel na hindi sinusunod ang ating guidelines,” sabi ni Luistro. Pero may exemption daw para sa “non-military activities” tulad ng “brigada eskuwela” at kailangan nakaayon pa rin sa guidelines. Para sa SOS Network, malabo raw ito dahil bahagi ng kontra-insurhensiyang programa ng gobyerno ang “brigada-eskuwela” at iba pang civilian-military operation. Mistulang inabandona raw ng DepEd ang responsabilidad nito na proteksiyunan ang mga bata. Ayon naman sa pagkakatiwalaang source ng Pinoy Weekly na ayaw pabanggit ng pangalan, matagal na raw nabigyan ng kopya ng dokumentasyon ng mga reklamo ang komiteng inter-agency. Sa katotohanan daw, nagpulong ang komiteng inter-agency noong Oktubre at kasama na sa naihapag ang kaso ng Salugpongan. Gayundin, may hiwalay na mekanismo ang United Nations Children’s Fund (Unicef) para imonitor ang “six child rights violations” na inilahad ng UN at nakapaloob din sa Memo 221. Ayon sa naturang impormante, nabibigyan daw ng kopya nito ang IAC-CIAC. Ipinagtataka ng mga organisasyong nagtataguyod ng karapatan ng mga bata kung bakit hindi naaksiyunan at paulit-ulit ang tugon ng DepEd sa mga kaso. “Nakapanlulumo ang mga sinabi ni Sec. Luistro sa dialogue. Matapos niyang pakinggan nang personal ang karaingan ng mga bata at guro, idadaan niya sa proseso ng burukrasya ang pagresolba nito,” ani Gabriela Rep. Emmi de Jesus, na umupo rin sa diyalogo.  Sinabi pa ni De Jesus na kailangang agad na harapin ni Luistro ang usapin dahil nakataya ang seguridad ng mga bata at guro na humarap sa diyalogo. Hindi raw kasi ginarantiyahan ni Luistro ang kaligtasan ng mga ito sa pagtanggi niya na paalisin ang militar sa komunidad. “Dapat ipakita niya ang kanyang lakas bilang kalihim ng DepEd, na ang para siya sa kagalingan ng bata. We will hold him accountable and his department kung may mangyari pa sa mga batang ito,” aniya. Idinagdag naman ng SOS Network na bagamat dismayado sila, ipapasa nila ulit sa kagawaran ang dokumentasyon ng mga paglabag ng mga miilitar at iginiit ang pagbasura ng Memo 221. “Gagawin namin ang bahagi naming at inaasahan namin na gagawin din ni Sec. Luistro ang kanyang commitment at huwag niyang ipasa sa ibang ahensiya ng gobyerno ang pagresolba sa problemang inhahapag naming sa kanya,” ani Santiago. Bahagi ang SOS Network ng Manilakbayan ng Mindanao, ang kampanya ng mga grupong Lumad at grupong pangkarapatang pantao sa Mindanao na dalhin sa Kamaynilaan ang isyu ng malawakang paglabag ng karapatang pantao sa Mindanao. Kasakuluyang nakakampo ang mahigit 300 Lumad na naglakbay mula Mindanao sa Liwasang Bonifacio hanggang Pandaigdigang Araw ng Karapatang Pantao sa Disyembre 10.    
MATERIAL_BASE-1B_91444016	Nakakabilib  K KA LANG? Ni Korina Sanchez (Pilipino Star Ngayon) | Updated June 19, 2014 - 12:00am  NAKUNAN ng larawan ang mga Japanese na nagpupulot ng kanilang kalat matapos ang kanilang laro laban sa Ivory Coast sa World Cup, kung saan natalo sila, 2-1. Natalo na, naglinis pa. Nagdagsaan ang papuri sa kanilang ginawa. Ipinakita sa mundo ang ibig sabihin ng malasakit, at disiplina. Maraming bumilib sa kanila. Nakasisiguro ako na walang ibang bansa ang gumawa niyan, maliban na lamang kung gumaya magmula ngayon. Kilala ang mga Japanese sa disiplina, kaayusan at pagsunod sa awtoridad. Noong tumama ang lindol at tsunami sa Japan, nakuha pa ng mga nakaligtas ang pumila habang naghihintay ng tulong mula sa gobyerno. Ikumpara iyan sa mga naganap sa Leyte at Samar, ilang oras matapos manalasa ang bagyong Yolanda. Napakalayo. Marami tayong dapat matutunan mula sa mga Japanese. Pero may nakuha pang magkomento ng masama sa ginawa ng mga Japanese. Mga “wierdo” raw sila. Malamang hindi sanay na makakita ng mga naglilinis ng kanilang lugar ang taong ito. Sanay na magkalat at pinauubaya na lang sa mga nakatakdang maglinis. Sa madaling salita, hindi nila problema ang kalat kaya walang pakialam. Kung ganito ang taong ito, wala na akong magagawa, pero huwag na lang siyang magsalita nang masama sa mga gumagawa nang mabuti. Kailangan na kailangan ng ating kultura ang ganitong disiplina. Sa kalsada, makikita ang mga nagtatapon lang ng kalat kung saan-saan. Mga upos ng sigarilyo, balot ng kendi, botelya ng mineral water at sobrang pagkain. Hindi nila problema ang basura, kaya tapon na lamang kahit saan. Sa mga relihiyosong pagtitipon, bundok-bundok ng basura ang saan-saan na lamang itinatapon. At kapag bumaha sa napakakonting ulan, ang gobyerno ang sisisihin. Kung kalahati lang ng buong populasyon ng Pilipinas ang may kaugaliang tulad ng mga Japanese, napakaunlad na siguro natin.    
MATERIAL_BASE-1B_22347440	 KAPRITSO NG LAMAN (Ika-45 na labas)  HINDI rin pinaligtas ni Sally na magkuhanan sila ng larawan ni Jason sa tabi ng giant “Working flower clock.” Binubuo ito ng mga buhay na halaman pero gumagalaw tulad ng orig na orasan at nagbibigay ng tamang oras. Na-touch naman siya pagdating nila sa ‘Small water falls.” Very romantic ang dating. Ideal para sa mga mag-sing-ibig na gustong magpalipas ng oras sa lugar na iyon. Masayang nagkuhanan din sila rito ng larawan. Sweet na sweet ang dalawa at paminsan-minsan ay hindi nila maiwasang magtukaan. Habang nagkakatuwaan ang dalawa, may napansin si Sally. Isang lalaki na tila kanina pa sila pinagmamasdan. Hindi naiwasang tingnan ito ng babae para kilalanin. Nanlaki ang kanyang mga mata nang ito ay makilala at hindi niya naiwasan na biglang kabahan. Si Edward … Pinsan ng asawang si Jude. May kasama itong babae pero hindi mukhang Pinay. Ngumiti ito nang mapansin na tinitingnan siya ni Sally. Napilitang lapitan ito ng babae. “B-Bakit ka narito? Dito ka rin ba nagwo-work?” tanong niya. “Two years na. At malapit na akong magbalikbayan!” sabi nito. Lumapit sa kanila si Jason nang makita silang nag-uusap. Napilitang ipakilala ng babae ang kasama. “Si Jason, friend ko rito sa Taipei,” pakilala niya kay Edward sa kasama. Ipinakilala naman niya ang huli sa una bilang malapit na kamag-anak. Nagkamayan ang dalawang lalaki. Matapos ito, lumayo sa kanila si Jason para magkaroon sila ng pagkakataong mag-usap. Nag-picture taking na lang siya sa kalapit. Buking si Sally. Alam niya na nakita sila ni Jason habang nagtutukaan. Ano pa ang dapat niyang ipaliwanag kay Edward. “Hindi ka rin nakatiis, ano!” nakangiting sabi ng lalaki. “Humanap ka rin ng libangan dito sa Taipei.” Napatingin ang babae sa lalaki. Nakikiusap ang mga mata. “Pareho lang tayo. Nakita mo ang babaeng Taiwanese na kasama ko? Siya ang inaasawa ko rito sa Taiwan. Pag-uwi ko, tapos na kaming dalawa,” nakangiting patuloy ni Edward. “Ikukuwento mo ba kay Jude na nagkita tayo rito sa pasyalang ito?” kinakabahang tanong ng babae sa lalaki. “Why not?” sagot ni Edward. “P-Please ….” “Don’t worry. E-Edit ko na ang kuwento. Pero huwag ka ring magkukuwento sa misis ko tungkol sa nakita mo pag nagbalikbayan ka na!” sabi ng lalaki. “Salamat!” sabi ni Sally. Natapos ang kanilang pag-uusap nang magyaya na ang kasama ni Edward. Nagpaalam na ang lalaki pero kinuha ang cellphone number ng babae bago sila lumayo ng kasama. Nang wala na sila, bumalik sa kanyang tabi si Jason. “Baka idaldal ng pinsan mo sa Pinas na nakita kang may lalaking kasama sa pamamasyal dito sa Yangmingshan,” sabi ng binata. “Sabi niya, walang pakialamanan. May ginagawa rin naman siyang milagro rito,” sagot ni Sally. “Paano ka nakasisiguro? Lalaki iyon. Walang mawawala sa kanya kahit may makaalam na may ginagawang milagro ang pinsan mo. Pero ikaw, babae ka. Malaki ang mawawala sa iyo oras na may makaalam na may kina-kasama ka rito sa Taipei,” sabi ni Jason. Hindi nakaimik si Sally. May punto kasi ang lalaki. Lalo na’t hindi naman siya ang tunay na pinsan ni Edward kundi ang asawa niyang si Jude. Bigla siyang namroblema. Sinamantala naman ng binata ang pagkakataon para ipasok ang nabuong plano. “Pero huwag kang mag-alala. Kung magagalit sa iyo ang mister mo at hihiwalayan ka, gawin na nating permanente ang ating pagsasama. Magpapakasal tayo rito sa Taipei, Sally,” pormal na sabi ni Jason. Itutuloy    
MATERIAL_BASE-1B_81224824	Serena Williams babandera para sa Manila Mavericks (Sa IPTL sa susunod na taon)  Posted by: Tracy Cabrera on August 13, 2015 in Sports  PANGUNGUNAHAN ni world’s number one Serena Wil-liams ang Manila Mavericks sa pagbabalik sa Interna-tional Premier Tennis League (IPTL) sa Disyembre ngayong taon. Nagsagawa ang liga ng draft noong nakaraang Abril 12 na si Williams, na lumahok sa torneo para sa Singapore Slammers nitong nakaraang taon, ay napili para sa Manila team. Bukod kay Williams, lalahok para sa Mavericks sina Jo-Wilfried Tsonga, Mark Philippoussis, Ri-chard Gasquet, Jarmila Gajdosova, Borna Coric, Sabine Lisicki, at Fil-Am Treat Huey. “Adding Serena really adds more depth to the team,” ayon kay SM Lifestyle senior manager Clementine Poblete-Apacible. “We’ve got a well-rounded team that should be able to compete for the championship.” Samantala, babandera naman si Rafael Nadal para sa Indian Aces na nagkampeon ng nakaraang taon, kasama sina Gael Monfils, Agnieszka Radwanska, Fabrice Santoro, Ivan Dodig, Sania Mirza, at Rohan Bopanna. Ang UAE Royals, na unang pumili sa draft, ay kabibilangan nina Roger Federer, Ana Ivanovic, Coran Ivanisevic, Marin Cilic, Daniel Nestor, Kristina Mladenovic at Tomas Berdych. Maglalaro para sa Singa-pore Slammers si Miami Open winner Novak Djoko-vic will play kasama sina Nick Kyrgios, Carlos Moya, Marcelo Melo, Belinda Bencic, Thanasi Kokkinakis at Karolina Pliskova. Lalahok sa panglimang team sa IPTL ang bagong tatag na Japan Warriors, na pangungunahan ng crowd-darling na si Maria Sharapova. Dating naglaro para sa Mavericks, makakasama ni Sharapova sa kanyang team sina Marat Safin, Lucas Pouille, Daniela Hantuchova, Leadner Paes, Vasek Pospisil, Kurumi Nara at Kei Nishikori. Gaganapin ang ikalawang season ng IPTL mula Disyembre 2 hanggang Disyembre 20 ngayong taon.    
MATERIAL_BASE-1B_65458681	ANG SIKRETO NI JOLO  SMALL but terrible- ito ang taguri kay Jojo James Stagen, ang 5’4 feet Pinoy undefeated mixed martial arts champion sa Canada. Paano nga ba niya nagawang magtagumpay sa paligsahan ng tapang, galing at lakas sa bayan ng mga puti? Nasa Pilipinas pa lang si Jojo ay mahilig na siyang humarap sa mga pagsubok. Noon pa lang ay dama na niya ang pagkahilig sa martial arts, kaya nang makarating sa Amerika, agad niyang sinubukang mag-aral ng taekwondo kasabay ng pag-aaral sa paaralan na roon nagsimulang mag-iba ang direksyon ng kanyang buhay. Parang isa umano siyang bully noong una pero dahil sa taekwondo, naturuan siya ng disiplina, pagtitiyaga at mabigat na trabaho. Hindi tumigil si Jojo sa pagsasanay at pagkalap ng kaalaman, pinag-aralan niya ang iba pang klase ng martial arts gaya ng judo at jujitsu. Kaya nang sumali siya sa mga kompetisyon ay napagtatagumpayan niya ang bawat hamon. Sa mga taong 1987 hanggang 1994, tinagurian siyang undefeated Illinois state champion dahil palagi siyang nananalo sa mga paligsahan na kanyang sinasalihan. 1993 naman nang nakamit niya ang kanyang kauna-unahang national medal. Matapos ang kanyang mga panalo at tagumpay sa loob ng ring, nagdesisyon si Jojo na ibahagi ang kanyang kaalaman sa martial arts sa mga nais matuto nito. Nagbukas siya ng isang martial arts school- ang Power Kicks. Ang kinikita niya sa pagtuturo niya rito ang naging pantustos niya habang siya’y nag-aaral ng kolehiyo, sapagkat maliban sa kanyang hilig sa martial arts, pangarap din niya ang maging isang pulis na pangarap na niya nang bata pa lamang siya. Kahit na marami ang nagdududa at nag-aalangan sa kanyang kakayahan, ipinagpatuloy niya ang pag-abot dito. “Noong nagpa-process ako sa pagpu-police, a lot of people nagda-doubt. You’re too short, you’re not gonna pass the test. ‘Yung physical n’yan matindi ‘yan,” salaysay niya. Physical test, psychological test at medical test – ilan lang ‘yan sa mga kinailangang pagdaanan at ipasa ni Jojo upang maging isang police. “Examination was really tough, so when I knew I have to take the test I trained harder to make sure that I would pass it,” wika niya nang aking itanong kung paano niya pinagtagumpayan ang mga ito. Isang champion, instructor at police – ‘yan si Jojo James Sta-gen. Marahil isang tanong na naglalaro sa isip ninyo – paano niya nakamit ang tagumpay niyang ito? ‘Eto ang naging sagot niya: “Don’t be lazy, always do something. You have to be productive. Not just bara-bara ka lang, you have to plan ahead.    
MATERIAL_BASE-1B_81452917	PRANGKAHAN: Pumipitik na ang mga Amerikano kay Duterte By Ellen Tordesillas August 14, 2016 Hindi alam ng Malacañang kung paano pagtakpan ang major, major kapalpakan na ginawa ng Pangulo tungkol sa ambassador ng Estados Unidos na si Philip Goldberg at sa binigay na ayuda na $33 million. Sabi ni Presidential Spokesman Ernesto Abella, hindi raw pampubliko ang sinabi ni Pangulong Rodrigo Duterte na “bakla” at anak ng puta si Goldberg at “buang” ang mga Amerikano. Sa harap ng mga sundalo sa Camp Lapu-Lapu sa Cebu City noong Agosto 5, at naka-broadcast live sa TV at radio, habang sinasabi niya na inaayos niya ang V. Luna Hospital, ang ospital ng military, pinasok niya ang pagbisita ni U.S. State Secretary John Kerry. Ito ang sinabi ng Pangulo: “Kaya nga sabi ko nu’ng si Kerry, kasama kami ni Secretary, si Delfin (Lorenzana), kausap namin si (U.S. Secretary of State John) Kerry. Okay naman siya kasi, nag-away kami ng ambassador niya (Philip Goldberg). ‘Yung ambassador niyang bakla, P.I. buwisit ako diyan. Nakikisali doon sa election, giving statement. You’re not supposed to do that.” Hanggang Oktubre pa si Goldberg dito sa Pilipinas. Dagdag pa niya: “So, that (John) Kerry, nu’ng pumunta siya dito, nagkain kami.  Iniwanan pa kami ni, si Delfin (Lorenzana) ng $33 million. Okay ito ah.  Bastusin natin ulit para mag-areglo itong buang na ito. Pera pala ito. Pera-pera lang.” Siyempre hindi natuwa ang mga Amerikano. Kung ang China noong ininsulto ni dating Pangulong Noynoy Aquino, inihambing ang ginagawa nila sa Spratlys sa ginawa ni Hitler ay hanggang salita lang na mahinahon, iba ang Amerikano. Ipinatawag ng State Department ang chargé d’ affaires o ang opisyal na namamahala sa embassy habang wala ang ambassador (umuwi na si ambassador to the U.S. Jose Cuisia at wala pang ina-appoint si Duterte) na si Patrick Chuasoto tungkol sa mga sinabi ni Duterte. Sabi ni Abella, ipinaliwanag daw ni Chuasoto ang pagkasabi ni Duterte. Sabi ni Abella, hindi raw para sa publiko ang sinabi ng Pangulo tungkol kay Goldberg at kay Kerry. “It was addressed to a certain audience and the comments were confined to a certain audience,” sabi pa niya.  Hindi ko na tina-translate sa Tagalog ang sinabi ni Abella dahil hindi ko alam kung ano talaga ang ibig sabihin. Bahala na kayo umintindi. Nagpalabas ang U.S.  Embassy sa Manila noong Biyernes ng pahayag, ang $32 milyon na kanilang ayuda ay hindi bago na akala ni Duterte ay binigay bilang suyo sa kanya. Dati na raw naka-appropriate ‘yan at kasama ‘yan sa pinagpatuloy nila. Ito, pumipitik na.  Sinabi ng U.S. Embassy, ang pagbigay ng ayuda na ito ay nakatali sa record ng “human rights”, “due process” at “rule of law”. Paano ‘yan, ‘yun ang mga salitang bwisit si Duterte?    
MATERIAL_BASE-1B_49067898	nagsagawa balikan nagsasalita Corporation of the Philippines hundred eighty four pesos tayo alas-otso hanggang ika-disinuwebe guwapo balikan nag-resign na siya panay baka hindi na nag-resign pumapalakpak ang kakayahan sa Pilipinas maglaban sa office mo makakatulong sa panahon ng kagipitan ibang presidente ikaw ba sa kalusugan siguro tulog na mga sundalo Amerikano magpapaayos ng paaralan nagbibigay ng Medical sa mga residente dalawang araw na balikan 
MATERIAL_BASE-1B_52038095	oo makakabayad usap-usap lang po kami dito sa Bulacan no'ng Biyernes pinakita kasi kami diyan naglalakad ang mga pasahero ng katawan kayo matulog diyan oo malakas na 'yong dugo bahagi na po kami sumasabay sa kanila in the may solusyon na pritong ano po ano po iyon <hes> sarado singko namin sa may bandang Lipa palpak operasyon pero hindi kita kung ano ba ang ipinangalan sa kaniya mapapatawad naman daw niya 'yong doktor matapos magpagamot sa iba August pero dumaan ng katakut-takot mamaya 
MATERIAL_BASE-1B_83544425	na ang layo ng ibang bansa ang kamao pero pero ang alam niya ito ng mga kapatid natin alamin natin 'yan kaya ka pala Lunes ikalabinlima ng ngayon swimming siya dito sa EDSA at saka ano para sa mga kapatid ni ate kailan sino bang makakalaban forty four ilan po apo mga kalaban Manny Pacquiao ha ano ba 'yong sino po kailan ang sabi ni Manny Pacquiao ko alam 'di ko alam mo naman 'yong ni Manny Pacquiao kalaban nila lalaki sino po sila ng laban nina Flora Manny Pacquiao oo bukas bukas na kaagad 'di ba sa zero nine two three nine one seven Linggo sinong kalaban n'yo umaga koronel alas-diyes ng umaga na ano oo hello be hindi masyado Martes hello binigay sa 'yo kailangan sino kalaban n'yo sino si Manny Pacquiao sa birthday niya ang kanyang kalagayan si Badet ba no'ng fourteen centavos ay may hindi ko alam kumusta ka naman mabuti naman anong pangalan niya five kay Kuya Fred ilan po ang sino bang makakalaban mino-monitor Manny Pacquiao sige bahala November ano nga 'yon maganda zero nine two three diyan kuya mayro'n akong libreng ang lahat ba't ganyan ang boses mo lang dito sa amin siya pumapasok 'di ba umaga nandito lang ako bigla pala kayo ng pagsubok sa unang meeting para makausap natin sa limot ang telepono <hes> ba't ikaw aalis 'yong bestfriend idol magandang tanghali maganda bakit parang hindi ko alam 'yong mga ilang minuto 'yong lang 'yong para sa mga nakaraang Sabado ano talagang ano parang medyo iba 'yong mababa ang interesado kumpleto nine three two five siguro ng diyan <hes> 'di kita maintindihan <hes> sakit ng ulo <hes> nakapag-down na pala oo ako alam nila ito mamaya Manny Pacquiao two ngayong taon meron pa rin pero para maging sila pero medyo malabo 'di ko kilala <hes> baka makaka-reply pogi siguro sasama ang usapan natin 'yong pinto hindi gano'n kalakas 'yong mga dati nang kalaban oo no'ng principal sa mga nakita mo na mga ensayo pakialam sa mga galaw oo lagi niyang sinasabi ni Rona may kotse na squatter Ever mas maganda hundred and sa bahay ninyo <hes> tapos Manny Pacquiao ngayon gaano kalaki ang posibilidad na ba talaga ano four to five sa Sabado wala akong napanood mga three nine zero seven five two five five tinatawagan tayo natin isasalang na six three nine two zero ang marka na kausap ko ang mga pagkatiwalaan Bulacan oo sinabi sa akin <hes> hindi ko alam kung sino ba sinabi sa akin hinahanap ka ilong 'yong parang iba na siguro number akala ko nga baka oo schedule na si Bunny ha hindi na akong sinabi <hes> tapos pagdating ng ang pagkakaalam ko unang araw gano'n din oo kumain na twenty forty three pesos kung ikukumpara mo oo <hes> buti pumayag 'yong na Trinidad hindi siya makaka-text pero parang nagiging si Ganso ito kalaban oo sabihin sa inyo pupunta ng ibang pag-aanuhan paghandaan na ito delikadong umaakyat sa puno ang training <hes> 'di sabihin mo dito sa amin thirteen oo bandang Westlife ano <hes> malapit na tayo kung saka-sakali natin 'yong mga oo <hes> 'yong naintriga ah ano 'yon pagdating sa akin ano puwede mo Mister three pesos ah sa akin ba kung hundred seven thousand eighty four pesos oo nakita ko dito Manny Pacquiao ba 'yong conversation <hes> kuya ng nakatuwalyang para pakialam kung meron o sige manggagaling siya kung 'yon nga 'yong pangalan natin <hes> baka hindi ka na bakit pakialam ko totoo 'yon Manny Pacquiao siya <hes> 'di ko mabasa 
MATERIAL_BASE-1B_82591401	 100,000 obrero nagmartsa sa Araw ng Paggawa  by Pinoy Weekly Staff May 3, 2012  Aabot sa 100,000 manggagawa, kasama ang iba’t ibang sektor ng lipunan, ang nagmartsa sa buong kapuluan upang gunitain ang Pandaigdigang Araw ng Paggawa.  Ang pamamaraan ng kanilang paggunita: protesta.  Pinuruhan ng protestang pinamunuan sa buong bansa ng Kilusang Mayo Uno (KMU) si Pang. Benigno Aquino III, na anila’y “tuta ng imperyalismong US at mga kapitalista, at haciendero.” Matindi ang batikos ng mga manggagawa sa anila’y pagkabigo ng adminsitrasyong Aquino na magbigay ng kahit kaunting ginhawa sa mga mamamayan sa gitna ng lumalalang kagutuman at kahirapan.  Sa Kamaynilaan, tinatayang umabot sa 30,000 ang nagmartsa, patungong Plaza Miranda, Quiapo at paanan ng Mendiola Bridge sa Manila. Di nila ininda ang tindi ng init at ang pagbuhos ng ulan.  Sinabi ni Elmer “Ka Bong” Labog, tagapangulo ng KMU, na lalong nagalit ang mga manggagawa sa mga pahayag ni Aquino sa mga “dilawang” lider-manggagawa na nakipagpulong sa pangulo noong umaga ng Mayo 1.  “Kapariwaraan ng mga manggagawa ang mensahe ni (Aquino),” ani Labog. Sinabi ng lider-obrero na patunay ang mga pahayag ni Aquino na ipinagtatanggol niya ang interes ng malalaking korporasyon maging ang mga kompanya ng langis.  Elmer "Ka Bong" Labog, tagapangulo ng Kilusang Mayo Uno. (KR Guda) “Wala na ngang ibinigay binola pa ang mga manggagawa,” sabi pa ni Labog.  Mahigit isang dekada na ang panukalang P125 across-the-board wage increase ng KMU, ngunit sa kabila ng pagtindi ng krisis at pagtaas ng mga bilihin ay patuloy itong ibinabasura ng Kongreso at Malakanyang.  Tahasan na ring tinanggihan ni Aquino ang naturang panukala para sa makabuluhang dagdag-sahod. “Hindi ito dole-out na manggagaling sa bulsa ni Aquino o ng mga kapitalista kundi bunga ng pagsisikap at pagtitiis ng mga manggagawa sa ating bansa. Hindi humihingi ng limos ang mga manggagawa,”sabi naman ni Bayan Muna Rep. Teddy Casino.  Sinabi din ni Casino na hindi masama kung ibibigay ang P1.4 Trilyon, na pagtaya ng pangulo na bawas umano sa ekonomiya, na karagdagang sahod. Karapat-dapat lang umanong makuha ito ng mga manggagawa.  “Hindi naman gagastusin ng mga manggagawa sa ibang bansa ang perang ito.  Papalakasin pa nga nito ang ekonomiya dahil gagamitin ito para sa pang araw-araw na gastusin ng pamilya ng mga manggagawa at sa edukasyon ng kanilang mga anak,” ani Casino.  Paliwanag naman ni dating Bayan Muna Rep. Satur Ocampo na matagal nang halos iwanan ng gobyerno ang hiling sa dagdag-sahod.  “Hindi umaalis ‘yung (Aquino) government sa pattern ng pagtugon ng gobyerno (sa panawagang dagdag-sahod) habang panahon – na hindi pupuwede ang legislated wage increase. Ini-invoke nila ang regional wage boards ang dapat magpapapasya, pero historically over decades, palaging kulang ‘yung mga binibigay na dagdag,” paliwanag ni Ocampo.  Sabi pa ni Ocampo, may isang taon na ibinibigay na palugit ang batas sa dagdag-sahod. Kaya kahit taun-taon magkaroon ng dagdag-sahod, kung kakarampot palagi ang ibinibigay ay hindi ito nagiging sapat para sa mga manggagawa.  Hindi rin natuwa ang Confederation for Unity, Recognition and Advancement of Government Employees (Courage) sa pagtiyak ng pangulo na maibibigay ang huling tranche ng Salary Standardization Law 3 (SSL3). Ayon sa Courage, napakaliit ng epekto nito sa 1.4 milyong kawani ng gobyerno upang manahimik ang mga ito sa gitna ng mataas na halaga ng pamumuhay.  “Kakarampot (ang) P713 na dagdag kada buwan sa minimum na sahod. Kung isasaalang-alang ang inflation, hindi nito kayang punuan ang nawalang halaga ng aming sahod,” ani Ferdinand Gaite, pambansang pangulo ng Courage.  Ayon pa kay Gaite, hindi naman bago ang panukalang dagdag-sahod para sa mga kawani.“’Yan na ang huling installment na sinimulan pa noong 2009,”ani Gaite.  Ipinanawagan ng mg kawani sa gobyerno ang P6,000 na dagdag sa buwanang minimum na sahod.  Pagtanggal sa EVAT, pagbatikos sa mga pahirap Panawagan din ng mga nagmartsa ang pagbasura sa Expanded Value-Added Tax (EVAT), lalo na sa produktong langis na anila’y nakakadagdag sa paghihirap ng mga mamamayan.  “Oo nga’t ngayo’y unti-unting bumababa ang presyo ng langis sa merkado, pero papaano kung sa susunod na mga araw ay pataas na naman itong muli dahil nananatiling deregulated ang industriya at malayang nakakapagtakda ng presyo ang kartel ng langis.” ani Joms Salvador, pangalawang pangkalahatang kalihim ng Gabriela.  Bukod sa kahilingang dagdag-sahod para sa mga manggagawa, sinabi ni Salvador na isang kagyat na kaalwanan para sa nakakarami ang pag-alis sa EVAT sa mga produktong langis dahil maaaring mapababa nito ang mga presyo ng mga bilihin.  Samantala, tinatayang 5,000 maralitang lungsod ang lumusob sa tahanan ni Pangulong Aquino sa Times Street bago tumungo sa Mendiola. Kanilang kinondena ang diumano’y kaliwa’t kanang demolisyon sa mga komunidad ng mga maralita.  “Lumahok ang malaking bilang ng mga maralita ngayon dahil sa walang puknat na demolisyong ipinatutupad ni Aquino. Pinapalala nito ang kawalang trabaho at lugmok sa kahirapan ng mga maralita,” ani Gloria Arellano, pangkalahatang kalihim ng Kalipunan ng Damayang Mahihirap (Kadamay).  Isinisisi ng Kadamay ang proyektong public-private partnership sa pagdemolis sa mga komunidad ng mga maralita, tulad ng nangyari sa Silverio Compound sa Paranaque noong Abril 21.  Bukod sa panawagan na makabuluhang dagdag-sahod, iprinotesta din nila ang diumano’y patuloy na pangangayupapa ng administrasyong Aquino sa dayuhan lalo nasa gobyernong US. Isang kontingent ng KMU at Bagong Alyansang Makabayan (Bayan) ang nagprotesta sa harap ng embahada ng US bago tumulak ng Plaza Miranda noong tanghali ng Mayo 1.  Kanilang iprinotesta ang naganap na usapan sa Washington DC sa pagitan ng gobyerno ng Pilipinas at Amerika.  Ayon sa grupo, hindi patas ang naging resulta ng usapan dahil pinayagan ng administrasyong Aquino na palawigin pa ang tratado gayundin ang malawakang paglulunsad ng mga ehersisyong militar at pananatili ng tropang Kano sa bansa.  Kasabay ng mga martsa at protesta ng mga manggagawa, isang misa naman ang inialay ng mga obispo at paring Katoliko para sa mga manggagawa, “Ang taunang pagdiriwang ng Araw ng Manggagawa sa unang araw ng Mayo ay magandang pagkakataon upang maipahayag ng Simbahan ang kanyang pasasalamat sa mga manggagawa, ang kanyang pagmamalasakit sa kanilang kapakanan at ang kanyang turong panlipunan hinggil sa paggawa upang maitaguyod ang wasto, makatarungan at makataong patakaran sa mundo ng paggawa. Sa taong ito, ibig kong ibahagi ang ilang mahalagang turo ng Simbahan,” bahagi ng ipinalabas na pastoral letter ni Archbishop Antonio Tagle, DD.  Sinabi din ni Tagle na mas mahalaga ang tao kaysa sa kapital at tubo. “Ang tao o ang manggagawa ang pinakamahalagang bahagi ng isang business o produksiyon.  Ang paglago ng materyal o pinansiyal na bahagi ng produksiyon ay mahalaga rin subalit hindi kailanman dapat maging dahilan upang pagsamantalahan ang manggagawa. Sa maling pag-aalaga sa kapital at kikitain, nasisira ang dangal ng manggagawa, pati na ang kanilang pamilya at ang buong lipunan,” aniya.  Panawagan ni Tagle na dapat bigyang prayoridad at igalang ang bawat tao.  Ikinatuwa naman ito ng KMU na nagsabing magsisilbing inspirasyon ng mga manggagawa ang mensahe ng obispo sa kanilang mga pakikibaka.  “Sa panahon na ipinapakita ng (administrasyong) Aquino at mga kapitalista ang kawalang malasakit nila sa mga manggagawa, aang pahayag ni Archbishop Tagle ay parang sariwang hangin para sa amin, “ ani Lito Ustarez, pangalawang tagapangulo ng KMU.    
query441	money church
MATERIAL_BASE-1B_25685968	Selebrasyon ng buwan ng kababaihan isasagawa sa Kapitolyo ng Palawan  March 15, 2016 Orlan C. Jabagat  PUERTO PRINCESA, Palawan, Mar 15 (PIA) --- Maliban sa pagsasagawa ng parada noong Marso 8 kasabay ng pagdiriwang ng International Women’s Day at National Women’s Month ay mayroon pang iba’t-ibang aktibidad ang inihanda ng Provincial Gender and Development (PGAD) Focal Point ng pamahalaang panlalawigan. Ang iba pang aktibidad na isasagawa sa Kapitolyo kaugnay ng selebrasyon ng Buwan ng Kababaihan ay kinabibilangan ng Look Good, Feel Good na isinagawa noong Marso 10 na katatampukan ng pagbibigay ng libreng serbisyong manicure at masahe sa mga kababaihang empleyado. Isinagawa din ang 'Junk to Cash' program na bahagi ng fund-raising activity ng PGAD noong Marso 11 kung saan tinipon ng mga empleyado ang mga recyclable materials mula sa kanilang mga tahanan para ibenta. Noong Marso 14 naman ang mga aktibidad na may kaugnayan sa kalusugan na katatampukan ng blood letting activity, pagkuha ng blood chemistry at fasting blood sugar at Health Expo. Nagkakaroon din ng pagsasanay sa Flower Arrangement at Palarong Pinoy kanina. Samantala, sa pagbubukas ng pagdiriwang ng Buwan ng Kababaihan noong Marso 8 ay nagkaroon ng Banal na Misa na ginanap sa Victoria J. Rodriguez Multipurpose Hall sa gusaling Kapitolyo at sinundan ito ng maikling programa na kinatampukan ng pagbibigay ng mensahe nina Gob.  Jose Ch. Alvarez, Department of the Interior and Local Government Provincial Director Mario Daquer at Board Member Sharon Abiog-Onda bilang chairperson ng Committee on Women and Family sa Sangguniang Panlalawigan. Nagbahagi din ng kanyang success story si Engr. Eva Valledor ng Binuatan Creations na siyang naanyayahang magbigay ng inspirational talk sa nasabing programa. Bahagi rin ng programa ang paggawad ng parangal kay Socorro S. Tan bilang katangi-tanging babae sa Palawan at bilang pagkilala sa kanyang malaking kontribusyon at aktibong partisipasyon sa mga aktibidad ng kababaihan sa lalawigan ng Palawan partikular sa larangan ng nutrisyon at kooperatiba. “Kapakanan ni Juana, isama sa agenda!”, ang tema ng ng 2016 National Women’s Month na ipinagdiriwang ngayong buwan ng Marso. (OCJ/LBR/PIA4B-Palawan)    
MATERIAL_BASE-1B_61706808	 RAID SA RICE HOARDERS AT ILIGAL NA SUGAL SA BATANGAS  NI-RAID ng CIDG ang mga bodega na nag-iimbak daw ng bigas…amen – dahil sa wakas ay nagising ang administrasyong PNoy sa nangyayaring ganito. At ang ginawang raid, headline sa lahat ng news dahil ang namuno ay walang iba kundi sina DILG Sec. Mar Roxas at Sec. Francis ‘Kiko’ Pangilinan. Daming nadiskubre ng dalawang kalihim – bukod sa rice hoarding, nagkakaroon daw ng hukos-pukos sa mga bigas nakaimbak ng bigas sa mga bodega. Sa isa ginagawang kalokohan ay ang tinatawag na ‘palit-sako’ scheme. Ito yaong NFA rice na inililipat sa ibang sako para palabasing magandang uri ng bigas. Pinapalabas itong sinandomeng o iba pang magandang klase ng bigas kapag ito’y mabibili na sa mga commercial retail outlet, tulad palengke. Tayo namang mga mamimili, sarap na sarap sa nabili nating sinandomeng pero ang katotohanan, ang kinakain na pala natin ay NFA rice. Ngunit ang pinakamasamang ginagawa ng mga warehouse owner o rice hoarder ay ang pagpapakain sa atin ng mga marumi at sira nang bigas. Nakita naman natin sa mga TV report ang iniipis at dinadagang mga bigas na matapos isailalim sa paglilinis ay ibinebenta sa atin ng mga rice hoarder. Kung tutuusin, mura ang halaga ng bigas, pero dahil sa rice hoarding, nagkakaroon ng rice shortage kaya sumobra ang taas ng presyo ng bigas. Pustahan tayo, laman ito ng nalalapit na SONA ni PNoy. Sana ‘di lang papogi ang mga raid na ito. Sana’y maging totoo ang administrasyong Aquino. MADAM ANGIE AT ATE VI Isang Madam Angie, na nagpapakilalang ‘bestfriend’ ni Gov. Vilma Santos, ang may hawak daw ngayon ng lotteng at jueteng operation sa Batangas. Ang sentro ng operasyon ni Madam Angie ay ang Tanauan city, ka-partner ang isang Kap. Mike. Paging, Col. Christopher Olazo. Nakapag-o-operate rin ng stl bookies sa Poblacion, Tanauan City sina Lito at ang matandang Biscocho at sa Brgy. Pantay na Matanda at Pantay Bata ay si Kap. Lucido ang operator ng STL Bookies. Sa San Juan na ang hepe ay si Maj Pablo Aguda ay talamak ang STL bookies ni Kap. Nelson at Fress; sa San Jose ay sina Kap. Noel, Kap Ineo at Kap Indo at sa Ibaan ay si Acebo. Sa Rosario ay ‘di matinag ang baklayan ni alias Marcing Legarte loob ng Tombol Cockpit sa Brgy. Quilib.    
MATERIAL_BASE-1B_78021507	1,000 BAHAY  NAUNA na ang Eco-farming Facility and Resettlement Area ng Iglesia ni Cristo (INC) na magpasinaya ng inalaan nilang lugar para sa itatayong pabahay sa mga miyembro ng INC na nasalanta ng Yolanda. Ayon sa report, ang resettlement area na may lawak na 3,000 ektaryang lupain ay magiging lugar para sa 1000 housing units para sa mga biktima ni Yolanda at ito ay nasa Sitio New Era, Barangay Langit, Alang-alang, Leyte. Excited ang mga miyembro ng kapatiran dahil hindi lang pabahay kundi may mga itatayo ring mga pabrika ng tela, dried fish processing at bottle factories. May balak din na maglaan ng parte ng lupa para sa iba’t ibang pananim tulad ng palay, mga gulay at prutas. Ibig sabihin, magkakaroon ng mga oportunidad para sa mga trabaho na higit na kailangan ng mga tao sa mga nasalantang lugar. Napakahalaga na may mga factory at mga agricultural activity na isinama sa planning ng INC para sa kanilang resettlement dahil napatunayan na natin na hindi magtatagumpay ang isang komunidad kung walang trabaho at mga mahahalagang facilities para sa kalusugan at kabuhayan ng mamamayan. Sa ngayon umano ay isang daang bahay pa lang ang naitatayo, mukhang gusto na naman ng INC na maka-break ng record para sa Guinness Book of World Records. Matatandaan na kamakailan lang ay nakakuha ng world record ang INC para sa kanilang World Wide Walk na sabay-sabay na ginanap sa 30 bansa at inilaan din sa mga biktima ng Yolanda ang perang nakalap sa nasabing charity activity. Kaya naman lubhang saya ng mga INC member sa kaganapan sa Leyte nang personal na mag-cut ng ribbon doon si Bro. Eduardo V. Manalo, executive minister ng INC. Ayon sa news report, sinabi ng mga opisyal ng INC na kung mangailangan ng karagdagan na mga manggagawa para sa mga industriyang itatayo sa resettlement area ay kukuha rin sila ng kahit hindi miyembro ng INC para makapagtrabaho roon. More power sa INC. Napakaganda ng ipinakikita nilang ehemplo sa lugar na matinding nasalanta ng bagyong Yolanda. Mabuhay ang kapatirang INC.    
MATERIAL_BASE-1B_78522940	Indigent senior citizens sa Magdiwang, Romblon tumanggap ng social pension  January 20, 2016  MAGDIWANG, Romblon, Enero 20 (PIA) --- Ipinamahagi kahapon ng DSWD Romblon ang social pension ng 360 na indigent senior citizen sa bayan ng Magdiwang, Romblon, na tumanggap ng P3,000 na kabayaran para sa 3rd at 4th quarter ng nakalipas na taon. Ang pensyong ito ay tulong pinansiyal mula pamahalaang nasyunal na ipinamamahagi ng Department of Social Welfare and Development (DSWD) para sa mga lolo’t lola na may edad 65 taong gulang pataas. Ang benepisyong ito ay para lamang sa mga nakatatandang mahihirap na mahina na, sakitin, may kapansanan at walang natatanggap na pension mula sa GSIS, SSS, Veterans beneficiaries o iba pang insurance company at walang permanenteng pinagkukunan ng kita o suporta sa miyembro ng pamilya. Layunin ng Social Pension Program na maisaayos ang pamumuhay ng mga mahihirap na senior citizen sa pamamagitan ng pagbibigay ng kakayahan sa mga ito na makabili ng pagkain, gamot at vitamins. Malaking tulong ang SocPen Program ng DSWD sa mga indigent senior citizen na hirap ng maghanapbuhay dahil sa katandaan o kaya ay mayroong karamdaman sa katawan.(DM/LBR/PIA-IVB/Romblon)    
MATERIAL_BASE-1B_61715608	ISIS threat sa Davao kumpirmado By Malou Cablinda July 8, 2016 Kinumpirma ng acting Mayor Paolo Duterte na may malaking banta ang Islamic State of Iraq and Syria (ISIS) sa siyudad ng Davao. Ipinag-utos na ni Duterte sa kapulisan at kasundaluhan na lalong paigtingan ang seguridad sa buong lungsod upang mapigil ang mga posibleng pag-atake ng teroristang grupo. Nagbigay ito ng instraksyon sa mga awtoridad kaugnay ng napabalitang banta. Pinaigting din ang pagkuha ng mga impormasyon sa pamamagitan ng pakikipag-alyansa ng lokal na pamahalaan sa Davao City Police Office, Eastern Mindanao Command at iba pang awtoridad. Sa kasalukuyan ay may hawak ng impormasyon si Duterte ngunit hindi muna ito nagbigay ang detalye dahil kailangan pa itong iberipika ng intelligence network. Ipinagutos din nito sa Task Force Davao na lalong higpitan ang mga entry points ng lungsod. Lalo pang pinagbuti ang pagmonitor ngayon sa may mga kaduda-dudang kilos. Nanawagan din ito sa mga taga Davao na manatiling kalmado at maging alerto rin sa pamamagitan ng pagreport sa anumang ka duda dudang kilos sa paligid.    
MATERIAL_BASE-1B_78363446	aray ha magsalita ayan na si papa wala pa nanonood ka ba ng basketball ha nanonood ka oo hindi ka panalo oo oo quarter nag-aaral na saan parang 'yong adaptor 'yong ganito school hindi mo alam ano <hes> panalo 'yong ano 'yong hello sila quarter nandito lang ako sa labas <hes> kuwatro pa lang 'yon sa labas <hes> labas ka sa labas oo ikaw kaso do'n sa loob papasok na 'ko 
MATERIAL_BASE-1B_14634526	Olympic spirit binuhay ng runners By AP August 18, 2016 RIO DE JANEIRO (AP) — Plakda si New Zealand runner Nikki Hamblin sa track, mahilu-hilo pa nang bumagsak at halos wala nang pag-asa sa Olympic medal. Bigla, may mga kamay na umalalay sa kanyang balikat, at may boses na bumulong sa kanya: “Get up. We have to finish this.” Si American Abbey D’Agostino iyon, nag-aalok ng tulong. Kakaibang eksena na ikinatuwa ng fans sa qualifying heat ng women’s 5,000 meters. Binale-wala nina Hamblin at D’Agostino ang tsansa na makapasok sa final para tulungan ang kapwa-competitor. Natisod ni D’Agostino si Hamblin mula sa likod at sabay silang sumemplang may 2,000 meters pa sa race. Malakas na bumagsak si Hamblin una ang kaliwang balikat. Tumayo si D’Agostino, pero nanatiling nakahiga si Hamblin, parang umiiyak na. Sa halip na humabol sa mga nauna, nilapitan ni D’Agostino si Hamblin, hinawakan sa balikat ang New Zealander bago sa kili-kili para itayo. “That girl is the Olympic spirit right there,” ani Hamblin kay D’Agostino. Mas kinailangan ni D’Agostino ng tulong, dahil bugbog din ang paa sa pagbagsak. Namimilipit sa sakit pero hindi siya sumuko, tumakbo para tapusin ang race. Hindi iniwan ni Hamblin si D’Agostino, ibinalik ang tulong. Nauna sa finish si Hamblin, hinintay na makatawid ang bagong kaibigan bago nagyakapan ang dalawa.    
MATERIAL_BASE-1B_79509236	 Pagproseso ng tulong medikal at iba pang ayuda sa N. Cotabato mapabibilis na  October 06, 2016  LUNGSOD NG KORONADAL, Okt. 6 (PIA)--- Mapabibilis na ang pagpoproseso sa mga tulong medikal at iba pang ayuda dito sa lalawigan.  Ito ay matapos buksan kamakailan ang Philippine Charity Sweepstakes Office (PCSO) sa Provincial Capitol, Barangay Amas dito sa lungsod.  Ayon kay Governor Emmylou Mendoza, mas lalawak na ang pagbibigay ng serbisyo para sa mamamayan sa ayuda ng PCSO. Maliban din sa mabilis na pagpoproseso ng mga tulong medikal ay matututukan na din ang mga ayudang kailangan ng mga mamamayan.  Dagdag pa ng gobernadora, ang pagkakaroon ng PCSO sa probinsya ay patunay na pinalalakas ng pamahalaan ang adbokasiyang, Serbisyong Totoo.  Samatala, kasabay naman ng pagbubukas ng PCSO ay ang pamimigay ng mga ambulansiya sa apat na mga lokal na pamahalaan sa probinsya at isang bayan sa S. Cotabato. Ito ay kinabibilangan ng Midsayap, Libungan, Kidapawan City at Kabacan partikular sa University of Southern Mindanao sa North Cotabato at bayan ng Banga naman sa South Cotabato. (SJDuerme-PIA12/JSta. Cruz-NorthCot Media Center)    
MATERIAL_BASE-1B_49425295	 Focus  Focus (Lk. 10: 38-42) Nagmimisa si Father Mike. Malayo ang iniisip niya. Wala sa loob ang pagmimisa. Sabi niya: “..Kunin ninyo at kanin ito. Ito ang aking katawan na ihahandog sa iyo.” Lumapit sa kanya ang sakristan at ang sabi: “Father, microphone po iyang itinataas ninyo…” Ganiyan ang nangyayari kapag wala sa sarili, kapag walang konsentrasyon sa ginagawa. Kailangang buong-buo ang sarili sa ginagawa para hindi mawala. Kailangang nandun ang puso at isip para di maligaw.  Ganyan ang ginawa ni Maria. Samantalang ang kapatid niyang si Marta ay balisang balisa at abalang abala sa maraming bagay, si Maria ay nagbigay ng kaniyang sarili sa pakikinig kay Hesus. Naka-focus siya kay Hesus at wala ng iba pa. At iyon ay hindi aalisin sa kaniya. Hwag maligaw. Focus lang.  Concentrate. Kaya yan...    
MATERIAL_BASE-1B_21838293	ANG LAKI-LAKI NG ‘TAKITS’ NG DPWH  MUKHANG namumunini ngayon sa “takits” ang mga opisyal ng Department of Public Works and Highways (DPWH). Aba kabi-kabila kasi ang mga isinasagawang proyekto ng ahensya. Imposibleng sa mga proyektong iyon, walang nakikinabang. Imposibleng walang “bumubukol.” Kitang-kita na buhos na buhos ang pondo ng DPWH sa mga kalsada. Pero kumustahin natin ang mga nireretokeng lansangan ng ahensya. Mga ilang buwan lang na pag-araw at pag-ulan, tiyak na butas na butas na naman.  Itong mga road reblocking dahil sa kaliwa’t kanang road repairs ang araw-araw na inirereklamo ng madlang pipol. Grabe kasi ang trapik sa araw-araw na ginawa ng Diyos. Mapamumura ka sa mga hindot na butas-butas na kalsadang dinadale ng mga tauhan ng DPWH. Syempre, kapag may repairs, hinahati ang daraanan ng mga sasakyan. Hindi nakatutuwa ‘pagkat repairs lang ang ginagawa. ‘Yun bang panandalian lang. Mga ilang buwan, wasak na naman. Ibig-sabihin, irerepeyr uli. Sayang lang ang pera ng bayan.  Araw-araw tayong dumaraan diyan sa may Congressional extension. Noong una ay natuwa ako sa pagbubukas ng kalsadang ‘yan. Malaking bagay sa pag-iwas sa trapiko sa Commonwealth Avenue. Pero habang tumatagal, mabubuwisit ka. Laging may binubutas ang DPWH. Pero pagkatapos, lubak-lubak pa rin.  E, bakit ba kasi inuunti-unti nila ang paggawa. Kasi sa paunti-unti, doon may malaking kita. Sa totoo lang po. Kaya tiyak na masagana ang Pasko ng mga opisyal ng DPWH. Baka sumasabog na ang kanilang mga bulsa sa mga “tongpats” sa proyekto. KANTO’T SULOK/NATS TABOY    
MATERIAL_BASE-1B_32624825	tinanggap ng U_S_T nakakatulong maayos ang gusot matapos pupunta ka ba rito isang pinoy ang positibong two four four seven zero bago umalis ko kasi si Joseph nagpasaway sa Cebu Pacific zero nine two nine nine four seven zero 'pag sa jeep ba't kayo pupunta ng August twenty one kasama si pinay natutuwa siya sa malawak negatibong si Eday nurse ko malapit na wala naman kita ng oo na 'yong operation sa ibang pasalubong eroplano maliwanag doktora dahil i-vi-video Agency nagtitinda ng positibo Saudi si Lilo 'di bale galing dito sa Pilipinas malakas ang immune system dito sa Linggo no'ng nagkaroon siya ng doon sa dating dito nag-aano ng solusyon two days ah okey na siya sister ko ganoon naman talaga ang buhay ng bagong henerasyon doktor galing pala si Jojo 'to itong forty per tao na ano bang ulam ang sakit sa lahat ng mga kapatid ko 'yong kasabay noon ha negative siya ng so contact rin pero kung may gusto pa itatanong ko bukas naman office Information dahil taga-Pilipinas si Tody dito dito na sila lumabas ng hapon lang sa Sabado 'di ba sa Davao City 
MATERIAL_BASE-1B_33741952	<hes> gusto ngang mahabang tinatawagan mo puwede na ako masusunod ng konti enrollment paborito isang grupo na private school patunayan ilang square daw sa Metro Manila walang pinag-aralan nito mula sa Quezon City one fourth grading Koreano J_C araw ng mga patay napakahina ng dating ang kulit mo 'yong namin <hes> dahil sa isang grupo aprubado at gawa ng isang taon na ibang bansa maraming pelikula ang interesado ganito ngayon nagtatrabaho sa isang testigo sa Makati pero kahit sa trabaho sama kailangan mong intindihin mapapasukan enrollment mga anak mo sa elementary at saka 'yong maliit lang sa pagpili sa restaurant bakasyon eskuwelahan aabutin ng ilang kolehiyo ang puso sa katapusan two days <hes> hinahanap singkuwenta y dos ng school T_V mahirap din 'yong sa Manila ako sa Mother putol putol inaabot siyam-siyam na ang naitalang pagkalugi ng kaklase ko isang barung-barong kumpanya kumuha ng isang taon adobo inaalok ngayon sa mga bata sa kasalukuyan kayo ng kasi kailangang magkuwenta ng personal magulang ko importante sa eskuwelahan uwing bagnet na kita Oscar Bautista sa eskuwelahan kailangan nila sa videos para magtulak ng kariton at requirements hindi nag-aaral nakaraang school estudyante pagkatapos nito kailan ulit sa taas para magbayad ng puso at bintana pinaulit sa doktor para bumili ng bago opo pero kapag may online-online sister isang eskuwelahan pagbabayad ng kariton puwede ng kulay sa pagitan ng credit card nine bakit ko mga bayad center malapit sa inyong lahat 'yon puwede ka ngayon magawa sa kuwarto siguro website ikaw na pinatayo Incorporation kapitan hindi after that bawal you Smart Communication hindi mo hindi mo kilala 'yong pera uuwi daw siya layo ka sa probinsiya interesado puwedeng-puwede silang magbayad tayo sa klase ko ng ilang pulis kusang lalapit ang online na lang sa darating na pinasukan ilang sa Metro Manila naman akong pag-aralan ang sistemang wala pang papuntang Peru tungkol sa 'yong kahinahunan emergency pero sa graduation kasi sa private school administrator napanalunan nila ipapasa online kahit magbabayad kapag naka-online nag-enroll mas makakatipid pa rin dito sa huli pero Huwebes ika-twenty two ng presyo niyan mas makakamura pa rin kasi ha hindi magbabayad tayo mag-commute may driver ko <hes> magpakain sa labas at pribadong numero meron dalawampu't pito Metro Manila saka sa probinsiya <hes> pinag-aaralan ko ngayong pero pa naman do'n sa mga biktima ng school <hes> gusto cock gusto ko talagang magbayad ng damit pumunta dito sa eskuwelahan <hes> 'di pa rin naman magbabayad habang sa pinahiram para sa mga sinasabi pero Jessica kailangan unibersidad sa iyo meron naman talaga niya mga condo importante tinatawag pero pagbayad mano-mano pare alam mo at least meron na ngayon hindi na kailangan magbasa kasi 'yong registration lalo na sa 'yo bibilihan ako nakapunta lumapit para sa mga estudyante limang araw iyong Jep pigsain dito lang nakita natin 'yong isa pa 'yan sa puwede naman 'yong credit card inaabot na nga siya do'n <hes> ano presentation kasi nakita natin three hours 'yong ano do'n pero pagdating sa mismong bayaran twenty twenty minutes nagpapadala sa pagsiyap ng Information kaya ikaw ay naman talaga ang nanggaling oo kaya sabi ko pero ang makikinabang do'n dito Jessica sa ito ng papa niya <hes> 'yong problema mga sundalo school sa nine three five seven zero nine two three five six idea kung baga talagang may control zero two five seven zero zero nine two nine nine four three nine two five na maraming salamat sa 'yo 
MATERIAL_BASE-1B_39091021	Pacquiao: Grassroots boxing buhayin By Ramil Cruz SSeptember 2, 2016 Hindi lingid kay eight-division world pro boxing champ at Sen. Emmanuel ‘Manny’ Pacquiao ang pagbulusok ng amateur boxing sa bansa at isa sa agarang nasisilip niyang solusyon ay ang pagbuhay sa grassroots weekly Go-for-Gold boxing program na pinairal ng dalawang dating liderato bago kinalos nang kasalukuyang pamunuan. Inamin ni Pacquiao na siya mismo’y produkto ng nasabing programa ng dating Amateur Boxing Association of the Philippines (Association of Boxing Alliances in the Philippines na ngayon) sa panahon ng mag-amang Gemilianox Lopez Jr. at Emmanuel Lopez na aniya’y susi para maka-gold medal ang bansa sa Summer Olympic Games. Unang nakilala ang Go-for-Gold na Boxing at the Park Park na pinatupad sa panahon ni Jose Roilo Golez, ang pinalitan ng mga Lopez sa pedestal ng ABAP. Hindi tinuloy nina ABAP president Victorico Vargas at executive director Edgar Genaro Picson ito nang akuin ang pamamalakad simula noong 2009. “Noon inspired ako sa program na ‘yan ng Go-for-Gold kaso nga lang hindi na nila itinuloy, kaya pinag-uusapan na namin ni Philippine Sports Commission chairman (William Ramirez) na ibalik namin ang Go-for-Gold,” pahayag ni Pacquio kahapon sa Top-Level Consultative Meeting on Mater Plan for Philippine Sports and Set-Up of Philippine Sports Institute sa Century Park Hotel sa Malate, Manila. “Go-for-gold noong araw lumaban pa ako riyan. Naka ilang fight din ako. Na-remember ko ‘yan marami tayong na-produce na boksingero. I don’t say na dahil boksingero ako, priority natin ang boxing, Pero (I believe) sa boxing pa rin tayo maaaring makakuha ng gold sa Olympics,” dagdag niya. “Iyan dapat ang priority, hindi tayo makakakuha ng quality athletes kung hindi tayo magsimula sa grassroots. Hindi tayo pipili lang diyan basta-basta. Start talaga sa kabataan, nang sa gayon maiwasan pa ‘yang bisyo-bisyo diyan.”    
MATERIAL_BASE-1B_86551777	Gamot sa kuto at galis  DOC WILLIE Ni Dr. Willie T. Ong (Pilipino Star Ngayon) | Updated November 20, 2014 - 12:00am  Kuto (head lice): Ang medical na term sa kuto ay Pediculosis Capitis. Ang kuto ay isang napakaliit na insekto at kulay brown. May mga matutulis na kamay ang kuto na parang sa ipis. Kapag nahawa tayo, kumakapit ito sa ating buhok. Ang mga nakikita nating puti-puti na dumidikit sa buhok ay mga itlog ng kuto na tinatawag na lisa. Tinatawag ding nits o lice eggs. Dahil sa kuto, madalas kumakati ang ulo ng pasyente. Parang may balakubak sila. May mga tagihawat din sa ulo, leeg at balikat. Mabilis makahawa ang kuto. Kapag madikit ang ulo mo sa isang taong may kuto, puwede kaagad lumipat ang kuto sa iyo. Ang mga gamit na madalas dapuan ng kuto ay ang mga unan, baro, sombrero at stuffed toys. Banlian ito nang kumukulong tubig at ibilad sa matinding araw. Mahirap patayin ang mga kuto, pero heto ang mga paraan. Magpaikli ng buhok – Magpagupit ng manipis o i-layered ang buhok para walang makapitan ang kuto.  Gumamit ng suyod para matanggal ang mga itlog at kuto sa buhok. Bumili ng Kwell Shampoo, generic ay Permethrin 10 mg. Basain ang buhok, lagyan ng Kwell shampoo at hayaan sa buhok ng 10 minuto bago banlawan. Ingatang huwag pumunta sa mata. Ulitin ito pagkaraan ng isang linggo kapag hindi pa naubos ang kuto. Huwag pong pasaway. Gamutin ang kuto at huwag manghawa ng iba. Galis (scabies): Ang galis ay galing sa maliit na hayop na kung tawagin ay Sarcoptes scabei. Tumitira ang galis sa katawan ng tao at sa hayop tulad ng aso at pusa. Kapag nasa tao, puwedeng mabuhay ng 1 buwan ang scabies. Kapag wala na sa katawan ng tao, nabubuhay pa ito ng hanggang 2 araw. Dahil nga may mga pamilya na siksikan sa bahay at tabi-tabi kung matulog, mabilis makahawa ang galis. Mag-ingat sa paggamit ng tuwalya, unan, bedsheet at panyo ng isang taong may galis, at baka mahawa ka! Ang galis ay kumakapit sa mga kamay, pulsuhan (wrist), paa, siko at suso. Parang maliliit na tagihawat na may linya ang hitsura nito. Nagtatago ang parasitiko sa skin-folds o sa pagitan ng mga daliri ng kamay at paa. Makating-makati ang galis at lalong makati sa gabi. Minsan ay nagsusugat ang balat dahil sa kakakamot. Paano gagamutin ito? Bumili ng Kwell Lotion, ang generic name nito ay Permethrin 50 mg lotion. Sundin maigi ang direksyon ng paggamit nito. Maligo muna, pagkatapos ay ipahid ang Kwell Lotion sa buong katawan, mula leeg hanggang paa. Hayaan ang lotion sa katawan ng 8 oras at pagkatapos ay maligo ulit. Kapag hindi naubos ang galis, ipahid ulit ng 1 beses pa sa susunod na araw. Tandaan: Sundin maigi ang direksyon sa paggamit ng Kwell shampoo at Kwell lotion, dahil may side effect ito kapag nasobrahan ang gamit. Lahat nang may galis sa bahay ay dapat gamutin. Dahil kung hindi, ay magkakahawahan ng paulit-ulit. Iwas galis. Iwas kuto. Panatilihing malinis ang katawan.    
MATERIAL_BASE-1B_36681683	DUDA SA DOTC  ISANG BILYONG PISO halos ang nawala sa Pilipinas sa kontrobersiyal na desisyon ng Dept. of Transportation & Communications na idiskuwalipika ang isang bidder sa Automated Fare Collection System (AFCS) project para sa Metro-Rail Transit (MRT) at Light Rail Transit (LRT). Ito Ang Totoo: pati embahada ng bansang Turkey ay may negatibong reaksiyon dahil sa kontrobersiyal na “pag-disqualify” sa E-Trans Solutions na partner ng Kentkart na kompanyang Turkish. Sumbong ng kababayan nating taga E-Trans Solutions, mahigit P800M ang taas na ibibigay nila sa pamahalaan kumpara sa alok ng nanalong bidder na AF Consortium at pumangalawang SM Consortium, na halos magkapareho at tila nag-usap sa kani-kanilang “bid.” Ang lalong nakadududa ay ang pag-”disqualify” ng DOTC sa E-Trans Solutions dahil sa umano’y bagay na “technical” kaya hindi na nito inalam ang kakayahan at kung magkano ang alok nito para sa kaban ng bayan. Hindi kaya pati DOTC ay kasama sa “usapan,” kung meron man? Hindi natin masisi kung may pagdududa si Turkish Embassy Commercial Counsellor Cezmi Besogul, na sumulat pa kay DOTC Sec. Joseph Abaya, bilang protesta at humihiling ng patas na pag-trato sa E-Trans Solutions na partner ng Kentkart na respetadong kompanya sa Turkey. Dapat busisiin ang “bid” ng E-Trans Solutions para maikumpara sa “bid” ng nanalong kompanya at makita ng madla kung ano ang mas bentahe para sa gobyerno at mamamayang Filipino. Ito Ang Totoo!    
MATERIAL_BASE-1B_79135336	WARRIORS RUMESBAK By AFP January 10, 2017 SACRAMENTO — Nakabawi ang Golden State Warriors sa petik-petik na first half nitong Linggo (Lunes sa Manila) at nakaiwas sa back-to-back losses, sa pamamagitan ng 117-106 win kontra Sacramento Kings. Inilista ng Warriors ang 32-6 record sa season at nakabalikwas pa mula sa 128-119 loss sa kamay ng Memphis noong Sabado, sa larong sinayang nila ang 24-point lead. Tumapos si Stephen Curry na bitbit ang 30 points, nagdagdag si Kevin Durant ng 28 para sa Warriors na lumaro ng 124 sunod nang walang magkasunod na talo, na siyang longest streak sa NBA history. Nag-ambag si Klay Thompson ng 18 points at may 10 points si Zaza Pachulia. Bukod dito, tinalo ng Warriors ang Kings sa ika-13 sunod na pagkakataon. Nag-contribute din si Draymond Green ng nine points, 10 assists at seven rebounds. Samantala, nagtala si Mike Conley ng 19 points at nine assists at tinalo ng Memphis Grizzlies ang Utah Jazz, 88-79. Nagposte si forward Zach Randolph ng double-double — 13 points at 11 rebounds. “I was really happy with the effort,” lahad ni Grizzlies coach David Fizdale. “We gave it from start to finish.” Ang error-prone Jazz ay nalaglag sa 23-16 record sa season. Habang 24-16 naman ang Grizzlies.    
MATERIAL_BASE-1B_54230393	two one two four one four nine nine four three nine two four ng ito ng Diyos sa 'tin kakausapin natin sa kabilang naman pala magiging kulay ng mga Aquino disiotso tayo magandang hapon ayoko ayoko bilang ng ibang ko sa 'yo sa 'yo <hes> magkaparehas po kayo ako nagpa-gas beynte-tres ng hapon napakaganda laro medyo ano natin mga Pilipino ka lumabas 'yong laro 'yong Tetris na talagang ay nasa akin 'yong upuan talagang mangyayari siguro grabe bili mo diyan ha maraming maraming salamat ha alam mo ang dami dito <hes> tapos mga bata excited 'yon <hes> talagang hindi ko alam kung sino ba nanalo tayo ha malakas title sa panalo lang sa ano <hes> 'yong mga tao talaga <hes> hindi makapaniwala sa mga pangyayari sa bahay nila alam mo naman pagka labas malaki do'n pasado alas-diyes ng <hes> hahabol sila pa sila ng six four eight seven nine nine four three four three seven four nine nine four six four seven naman ako umabot magkaroon ng visitation anong two seven zero nine zero five four eight seven nine nagpepenitensiya Gemma 'yong mga project pero klase dito dahil habang no'ng 'yong komperensiya problema oo tapos ha 'yong lamesa ni Pareng Osip sa akin 'to parang ano 'yong paborito dito sa ito na 'ko umabot ng na pitong libo ano ako nag-resign na sabi mo nineteen sixty three nine two three one hundred eighty seven eight nine nine four three seven one two oo si Baby kaso nga lang ibababa 'yong telepono <hes> 'yon talagang na divide 'yong manok at saka 'yong ano n'yo ang inyong sagot tinatapat tapos bumili tainga hundred forty four pesos and ako oo tama ka ba naman itong kausap ko tayo ng Canada ang gusto ko sa 'yo dito sa kapitbahay otso ng hapon <hes> mga preparations natin ako ko ang bulto ng wala ako po ay din naman ako dahil sa computer tiwala na si <hes> oo <hes> kaya ako nagpasalamat sa kanila <hes> babalikan natin 'yong 'yun talagang ano <hes> bakit talagang klase ko dapat <hes> hindi Express marami na naabot din siya pero ako simula no'ng no'ng Friday tapos ng Alaska hundred seventy five alam ko Alaska pinsan natin dito sa complex ito ay makikita mo sila pupunta sila maglaro talaga para sa sila 'yong pinakakasuhan na rin dito sa bahay kita ng prosekusyon pinapatunayan Manila <hes> hanggang dumating five kita mas malaki ang nangyari sa Alaska ano 'yong konti <hes> kanila nag-pe-pending pagkakain ko talagang makaalis na may bago sistema susunod nag-aano maganda sa kanila isa lang puwede bang manalo na kami pinalad sinasabi ko mukhang may tutulong sa taas na 'yong tema ng palabas na 'yon <hes> talagang papunta sa kanila sa kanila mapapagod kayo ng mga hapon pagbibigyan makatulong naman 'yon maganda rito ma-develop kami babae nakatulog din ako <hes> every quarter dahil wala na sa pagkain nagpapatulong sila wala pinag-uusapan natin inaasahan maraming pera sila lumaban mahina 'yong high school ganito pala ang tiyan niya masayang-masaya sila maganda panalo champion <hes> siya si Dencio mayro'n na itatanong ko sa 'yo ha graduation after nito <hes> siyempre sabi ko nanalo ka dito sabi ko sa laro pero <hes> medyo 'yong team natin kilala dito sa inyo kararating lang mag-isa isang malaking ka naman pagkatapos hindi na nahabol naman 'yong Vincent 'yon 'yon <hes> kaya ako <hes> mga kalimutan muna natin si Sir gabi na tayo pag-usapan naman natin 'yong application pero taon na ba or ang balik mo pa rin para sabay Lopez Incorporated hindi puwede pa rin dito <hes> kahit na tayo alam mo itong cellphone na 'to napakalaking experience napakalaking bagay pag sa amin tayong kape <hes> dito sa mga pangyayari sa akin <hes> lagi ko naman sinasabi sa kanila <hes> <hes> dumating championship ha grabe ang gusto mo na 'yong upuan ng iba 'yong bidding twenty four nineteen ninety three hindi pa kasi <hes> aalis na naman kayo ng twenty ano <hes> ha sabi ko sa kanila ha hangga't hindi ka nakikinig 'yong pagpasok mo 'di pa tapos ang dating Abel puso at saka nila puwede mangyayari five marami namang ang ganda ng pangyayari sa championship na paputol-putol diyan nine nine four three nine one seven three so ano 'yon <hes> <hes> luma naman kami hinahabol nag-re-reply tourist spot gusto mo ba alam wala naman natin sila nila 'yong kuwarto dahil sa fourteen centavos ah nakita mo <hes> marami 'yong pinamimili <hes> ah 'yong mga players hindi rin payat pa rin payat dahil wala naman 'di ba ha 'yon Alaska sinasabi <hes> pero ano dito ako yata hindi ako nagkakaroon kami ng T_V ha bakit ba 'yong last <hes> <hes> 'di ba 'yong mga makaagaw ko ha bakit ka ba nagbigay sa akin talaga kapitbahay nagsisimula ako dito Santosan <hes> binibigyan ka ng ano <hes> ng previous company number alam ko baka may maganda-ganda lisensiya magkaroon ka ng magandang puwesto lumalabas no'ng dumaang malakas ka sa akin <hes> ano ba may na rin 'yon oo parang ano lang naman ang nangyayari na naman nangyari Bert yata 'yon isang pumasok sa likod ko pero kailangan hindi ako nagpakita ng ano ng natatakot unahan ng barko niya sa pangyayari dahil hindi ko alam dito pagka nag-package ka pa Pablo Dizon mapapansin mo talaga kahit na 'yong French fries nasa paligid meron tayong mga nagsabi sa akin <hes> wala ano pero ayos naman bakit ako ng one million four hundred sixty four ah <hes> maganda sumabak kahapon ewan ko 'yong maawat papa'no nadadalaw tapos na kailan ba ha lang talaga ang alam ko pagod na pagod sila dahil na siguro marami bang itatanong ko diyan <hes> bakit haba ng ano <hes> 'di nila alam kung Strategy Enterprise and forty eight noong last two days lang one one hundred thirty seven nakita mo si Awin kinabukasan siyempre ba ang lakas-lakas pa siya dumating na ang lakas-lakas hindi na nasundan lang makikita mo pa rin 'yong ano 'yong and seventy four babagsak na inabot pa rin gano'n maligo ka na sabi ko sa kanila mga players nine two three nine two nine nine four three eight pinakiusapan ko dahil ha mabuti at three hours 'yong conversation lang 'yong mga players ako lang ano sila ng ano ng bumitaw si kasi nine three seven zero anong ko alam <hes> ano 'yun <hes> fifteen fifteen sinasabi ko fifty fifty kami baka matalo fourteen centavos confident na ng gabi gabi na oo ibibigay sabi ko dahil talagang ha collegiate pinagpaguran oo dahil <hes> sabi ko parang merong dito <hes> para sa amin lumalabas kami ba 'yon twenty five A_M oo deserving <hes> deserving kausap mo diyan pero titingnan ko parang ang mga taong naiinggit sa iyo ito ang kagandahan dito umabot ng seventy ang daming ang Alaska na sila sila Manang Lydia si one five naman lagi sabi ng mga tao napakalakas dito oo hindi nangyari ang dami umabot ng seven oo malakas na 'yong tungkol do'n bakit <hes> lalabas 'yong ano 'yong player sasama ng outing oo oo isang naglaro na kayo ng overtime malamang demonyo nine four three nine two three one nag-overtime oo wala kang panalo sa Divisoria parang nag-resign na ng previous opo kuwentuhan Internet sa probinsiya ah hindi mo na 'yon <hes> 'yong wika tungkol sa amin lumabas na malaki inabot overtime talo overtime so ang gusto niya <hes> poso mag-igib dito siya ng matiim sinasabi nila three fifty P_M aga-aga hapon talagang fasting sila dito <hes> talagang ano <hes> overall na 'yong din namin dagat dagat medyo malaki walang number na <hes> 'di pa babalik sila dito <hes> meron kang chance nakapag-adjust ba't maingay 'ata diyan meron adjustment kaming ginagawang sa tabi ko siyempre bakit ayaw mo Strategy makikita mo talaga ibang-iba ginagawa n'yo diyan nagpapalit ng dating para siya nagpapalit ng damit nagpapalit ng sasakyan kanya-kanyang diskarte wala naman ako <hes> parehas parehas kami sa likod mhm bahala ka ba buti na lang natin dapat hingin na pag-aralan ang bawat isa putol-putol <hes> ano <hes> ah sa posibleng pagsiklab para marunong maglagay oo marami kaming matutunan sa ka ulit ha happy birthday happy birthday ha anong ano 'yon akala mo dito sa trabaho <hes> talagang matututukan mag-ambag-ambag na 'yon <hes> oo Kocha magkano nagsalo sa isang taon na magkaroon ng ano breast production ano championship nagkaroon ng T_M dito sa Manila <hes> pupunta doon <hes> sabi niya ibang mga baka talagang ha ah pictorial picture natin <hes> kaso Wednesday dito sa company mga empleyado 'yong mga importante lang ako no'ng birthday niya yatang March three forty nine centavos birthday mamaya sa ano sa kanto ng bahay bukas malalaman talagang problem pero dating dito sa babantayan kailangan dito sa bahay nag-usap kami nagpapa-load kasi may mga dating ipagpatuloy ang bertud naman choppy <hes> makikita mo twenty thousand may sore eyes bahay nila bumaba kaya mo talaga mga Pilipino <hes> basketball tama tama na sila ng ano <hes> <hes> kaso ano <hes> magandang kulay itim ng ano ano choppy ba't may problema 
query1661	situation circumstance creator
MATERIAL_BASE-1B_39805208	ewan ko lang kamandag ng mga pinoy fifty four thousand sa dulo sa gulong kung paano sila makakatulong sa mga seven uuwi ka pang pagkakataon ginagawa ang sarap ng tulong ng gabi si Aaron sa baba masyado kaya lang nagkaroon ng lang kasi silang wala isumbong daw bumaliktad ang baril sa kanila tapos sabi niya 'di ba paulit-ulit Store Soro litrato ng ng malaman ang pinaghihimutok ng U_M square meter 'yon ulit Valencia ang mahal-mahal ng forty four ang pagsisinungaling at ang binigyan ng almusal mapanatag ng pero nakalabas na sixteen akong sumamang pinoy saan pinalitan sila naririnig Huwebes oras na tinututukan ng bala pero hindi nagpatinag mga sundalo pinoy Manila ako papunta um-order patay-gutom umandar at nagpasalamat sumubo pumasok kumusta 'yong mga pinoy semento gumalaw pa-petiks-petiks ang mga opisyal ay madaling araw na Linggo kuwento Ramones si Lady pa ang mga nakatambay sa kanya ang kapaligiran kami do'n puro lumalabas may mga ano 'yong dinaanan namin alam mo naman namin na magkano ba nakalagay namin kalahating maglakad ambisyoso gano'n pinoy nakita mga kasamahan bukas ang bintana magtatatay na Philippine Home Cable Bulacan sa susunod pero sa kapakanan ng pamilya tinola tapos mga tropa bakit naman ang Diyos umaambon 'yan sa nanay dapat imbestigasyon ang ulo kumakain na si B_J ano sa pabago-bago imbestigasyon ang pagbubunyag ng mga benepisyo ng ko na lang ka sumama sumama siya pumasok ka ba 
MATERIAL_BASE-1B_35514178	Tangkang pagkubkob ng 31st IB, binigo ng BHB  MAGITING na nakapanlaban at nakapanaig ang mga Pulang mandirigma ng Bagong Hukbong Bayan sa tangkang pagkubkob sa kanila ng mga reaksyunaryong tropang militar sa Barangay Marinas, Sorsogon City noong mag-uumaga ng Nobyembre 7, 2012. Maagap na dumepensa ang pitong (7) gerilya laban sa mga tropa ng 31st IB Philippine Army at ligtas na nakaatras mula sa pinaglabanan.  Upang pagtakpan ang kabiguan ng naturang strike operation, pinalalabas ng 31st IB na may mga nasugatan daw sa mga gerilya ng BHB. Ang totoo, ang sibilyang si Raffy Gitomo ang tinamaan sa walang pakundangang pagpapaputok ng mga pasistang sundalo.  Lagi na lamang sibilyan ang pinagbabalingan ng mga sundalo kapag nabibigo sila sa kanilang mga operasyon. Sa tinaguriang pursuit operation ng 31st IB matapos ang labanan, dinumog ng mga pasista ang ilang barangay na karatig ng pinangyarihan at sinindak nila ang mga taumbaryo. Noong Nobyembre 9, sapilitang pinasok ng mga sundalo ang pamamahay ni Gng. Cynthia Enconado sa Barangay Sangat, Gubat, Sorsogon at tinakot ang kanyang mag-anak.  Hinahamon namin ang kumander ng 31st IB na si Lt. Col. Teody Toribio na manduhan ang kanyang mga tauhan na kami ang kanilang kalabanin at huwag ang mga sibilyang walang kalaban-laban. Ang tatapang ninyo sa sibilyan, duwag naman kayo sa tunay na labanan.    
MATERIAL_BASE-1B_76802374	uy salamat kumusta na po kasi medyo matagal-tagal tayo hindi magtatampo siya dito marami ring pagbabago dito sa Pilipinas <hes> baka katulad kanina ilulunsad mga ng kaunlaran sa okey lang sa Pilipinas muna siguro kakumustahin ko kagabi <hes> alam ko na patuloy ang daya nabanggit mo ang pag-aasikaso kailangan nating pinapintura totoo para iba 'yong mapasigaw ang inakay ay walang tigil sa ating bansa kumusta na po 'yong ating one fifty nga konti nine nine four three nine one seven seven zero ay <hes> namin <hes> <hes> kasi dito umaga lang iniintindi walang problema nagkaroon ng <hes> 'yong mga gano'n pero ngayon pauna employment wala na three hundred thousand ginagawang move napakalaking cargo pero kaya natin may pasok pa 'yan para mabuksan mga bata ang ating ha lasing ka sabi ko kailan ba Pablo singkuwenta <hes> naman ating mga nga <hes> pero Target area <hes> kung naman ang ating mga alas-sais dose para ikaw <hes> mas maganda naman ang trabaho natin Philippine katorse kailangan siyempre kanila operasyon ordinaryong masakit <hes> ay tuloy-tuloy pa <hes> pagka ano maglaro ng ating mga kababayan natin siguro tayo rin nagbibigay and seventy four centavos bakit <hes> talagang maraming nagmamama diyan ha lang sa kanila mga bakanteng upuan ah marami akong gusto do'n sa insidente sila mismo ang nagtatanim sa bigyan natin sila 'yong mga pananim na kita maintindihan ilagay sa kanila plantation sabihin mo punong akasya ay nagbibigay binabayaran ko lang tumatalon ang sariling 'yong sa kanila ang basurahan Manila <hes> dalawa dalawa po 'yong T-shirt <hes> ito ay napatunayang nila ng one hinahanap ka namin po para mas madali na baka ito kasing hintaying matagal six months normal lang namin babayaran <hes> 'di naman niya 'yon kaya sabi ko mga dalawang buwan puwede na uli namin diyan forty pesos kada ng magkabilang panig nakakuha sila ng March four thousand <hes> <hes> maganda polo bukas maraming interesado nine nine four three one bakit sa Cagayan ha Ilocos sa Pampanga 'di dati naglaro niya ay may problema kami diyan ng one million four nine nine four three bahala do'n kukunin 'yong midterm 'pag dinala solusyon do'n sila Misis Ordoña nabanggit sa 'kin administrator <hes> hindi ako siya na mayroon sila <hes> 'no kasali doon sa one million three okey ah ah dati dati ang walang signal diyan sa Agency ngayon <hes> mukhang masiglang ba sila sila sa pakikitungo sa kapwa kasi ang pisngi 'yan <hes> ano po ano kailangan pa bago siya <hes> naman sila ng magtanong ng katawan oo napakaganda hindi ka talaga nga nakita namin kayo ng buhay nang alas-singko ng Pampanga mas maganda kasi malapit sa Manila oo nga pero no'ng ikaw ba nakauwi ka pa sa bahaghari ng Pampanga akala ko ba ah diyan ka ng walang puno ng 'yong mga una na 'ko pinatikim kami diyan <hes> kasi ako ng T_V <hes> napakasarap naku Diyos nakakapagtaka punta ka naman ako ako <hes> oo nandito ako sa pinaparadahan namin <hes> bukol niya kaya nakita namin din wala na silang bakit hindi wala pa miss na nga kung baga <hes> nahulugan hindi ako sa Pampanga 'di <hes> talagang regional na kung saka-sakali <hes> hindi naman kulot sila ng ulo niya at sabi niya <hes> 'di ba para sa Pampanga Target marunong dito sa three nine two three two five five ng gabi na <hes> dito sa ano <hes> sa Sampaloc talaga diyan bukol niya pero maganda dito talaga sila ang pagtaas ng matrikula 
MATERIAL_BASE-1B_34829893	 Papanagutin ang berdugong 80th IB sa krimen nito sa mga Mindoreno!  HIGOM MARAGANG Lucio De Guzman Command- NPA-Mindoro January 15, 2012  Duguan ang kamay ng rehimeng Aquino at ng mga galamay nito sa 80th IB, Phil Army ng paslangin nila si Guillermo Castillo, 46, sa Sityo Tuguian, Brgy Tayamaan. Mamburao, Occidental Mindoro noong Disyembre 13, 2011. Lapastangang isinagawa ang krimen ng naka-bonnet na mga salarin sa loob mismo ng pamamahay ng biktima sa harapan ng kanyang asawa. Ang pagpaslang ay isa na namang kaso ng ekstrahudisyal na pamamaslang [Extra Judicial Killing o EJK] sa ilalim ng rehimeng Aquino. Walang ibang itinuturong salarin kundi ang mga operatiba ng 80th IB, PA na ilang araw nang napapansin ang presensya ng paniniktik sa kanilang lugar bago naganap ang krimen.  Ito ay isang desperadong hakbang ng rehimen at ng kanyang mga berdugong galamay sa militar upang patahimikin ang mga mamamayang nagtatanggol at ipinaglalaban ang kanilang karapatan. Si Guillermo ay aktibong kumikilos para sa kagalingan ng mga bilanggong pulitikal habang aktibo din sa isang samahan ng magsasakang ipinaglalaban ang kanilang karapatan sa lupa. Kapatid siya ni Eulogio ‘Eli’ Castillo, isa sa Morong 43 na nakakulong pa ngayon sa Mamburao Provincial Jail sa kabila ng paglaya ng ibang kasamahan niya. Ang Morong 43 ay mga manggagawang pangkalusugan na iligal na inaresto at dinetine noong Pebrero 2010. Mula ng nakulong si Eli Castillo ang mga kamag-anak niya sa Mamburao ay naging target na ng masinsing pagmamanman ng mga operatiba ng militar. Naganap ang pamamaslang habang inilulunsad naman ang isang Peace Pilgrimage noong Disyembre 13-15, 2011 sa dalawang probinsya ng Mindoro na dinaluhan ng iba’t ibang sector sa buong isla bilang bahagi ng paggunita sa Pandaigdigang Linggo ng Karapatang Pantao. Mariing kinokondena ng LDGC- NPA Mindoro ang pagpaslang na ito. Si Guillermo ay larawan ng isang simpleng mamamayan na ang tanging hangarin ay mabuhay ng marangal mula sa sariling pagsisikap sa hanapbuhay upang itaguyod ang kanyang pamilya habang isinasakatuparan ang kanyang tungkulin bilang isang magsasaka. Ang mga biktimang katulad ni Guillermo ay dapat ihanap ng katarungan, tulad din na inihahanap ng katarungan ang iba pang biktima ng karahasan ng estado laban sa kanyang mamamayan.  Buong tatag tayong magpupursige hangggat hindi napapanagot ang mga salarin sa krimen na ito at sa marami pang kaso ng paglabag sa karapatang pantao na hanggang ngayon hindi pa nalulutas bagkus ay nadaragdagan pa. Walang ibang paraan upang maigawad ang katarungan kundi ang pagkilos ng mga biktima at ng mga kaanak nila at makipagkaisa sa malawak na mamamayan na nagsusulong ng komprehensibong pagbabago sa ating lipunan. Napatunayan ng mahabang karanasan ng mamamayan na tanging sa rebolusyonaryong sistemang hustisya lamang nakakamtan ng masang Pilipino ang tunay na katarungan. Ang hustisyang panlipunan ay makakamtan ng taumbayan sa ilalim ng bandila ng Demokratikong Gobyernong Bayan na patuloy na pinupundar sa pinagsamang pagsisikap ng malawak na mamamayan at ng National Democratic Front [NDF], sa pamumuno ng Partido Komunista ng Pilipinas-MLM at ang armadong pwersa nito na New People’s Army o NPA.  Mabuhay ang CPP-MLM sa ika-43 anibersaryo nito!  Mabuhay ang CPP-NPA-NDF!  Mabuhay ang rebolusyong Pilipino!    
MATERIAL_BASE-1B_54615617	UST tandem swak sa semis By Elech Dawa October 4, 2016 Sumampa sa semifinals ang women’s at men’s divisions ng University of Sto. Tomas matapos nilang kalmutin ang mga nakatunggali sa UAAP Season LXXIX beach volleyball tournament sa the Sands SM By The Bay kahapon. Kinatay nina fan favorite Cherry Rondina at Jem Gutierrez ng Tigresses sina Bulldogs duo Roma Doromal at Aiko Urdas, 21-18, 21-16, para ilista ang malinis na limang panalo. Sinakmal naman nina Growling Tigers tandem, KR Guzman at Anthony Arbasto ang 5-0 karta matapos paluhurin sina Bryan Bagunas at Fauzi Ismail, 21-15, 21-14 ng Bulldogs. Tinatahak ng women’s at men’s squads ng UST ang outright passage sa best-of-three championship series, kailangan lang nilang ipanalo ang huling dalawang laro para kumpletuhin ang seven-game sweep sa elimination round. Lumalapit naman sina Bernadeth Pons at Kyla Atienza ng Far Eastern University sa pag-entra sa semis matapos nilang kalusin sina Diana Carlos at Arielle Estrañero, 21-16, 21-8 ng University of the Philippines. Napaganda ng Lady Tamaraws ang kanilang baraha sa 4-1 habang ang Lady Maroons ay nalasap ang pangalawang sunod na talo matapos ang 3-0 start. Pinalitan ni reigning MVP Kim Fajardo si Desiree Cheng para makipagtambalan kay Tin Tiamzon at itaguyod ang De La Salle sa panalo laban sa Adamson University nina Jema Galanza at Bernadette Flora, 22-24, 21-16, 15-13. Nilipad naman nina Michelle Morente at Kim Gequillana ng Ateneo Lady Eagles ang 21-13, 21-10 panalo kontra Judith Abil at Angelica Dacaymat, 21-13, 21-10 ng University of the East.    
MATERIAL_BASE-1B_29396317	 Pasistang Terorismo ng AFP, Hindi Nakaligtas sa Bomba ng BHB-Masbate!  Luz del Mar, Public Information Officer Jose Rapsing Command, BHB-Masbate Abril 3, 2014  Marso 30, 2014 – Matapos ang dalawang araw ng pambulabog at paghahasik ng takot sa masang magsasaka ng ilang barangay sa mga bayan ng Cawayan, Placer at Palanas, matagumpay na inambus ng Bagong Hukbong Bayan – Jose Rapsing Command (BHB-JRC) sa probinsya ng Masbate ang mga bayaran at reaksyunaryong komboy ng pinaghalong 92nd at 93rd Division Reconnaisance Company (DRC) sa ilalim ng 9th ID. Alas-9 ng gabi, pinaputukan at pinasabugan ng command-detonated explosives (CDX) ang sasakyan ng mga sundalo sa Sitio Pulanduta, Brgy. Tuburan, Cawayan, Masbate. Nagresulta ito sa pagkamatay ng dalawang sundalo at pagkasugat naman ng anim na iba pa kasama na ang kanilang opisyal na si Cpl. Piñano. Pilit mang itago ang pangyayari, hindi mapapasinungalingan ang dalawang bangkay at mga sugatang naghandusay sa gilid ng kalsada, mga nagkalat na pyesa ng nawasak na sasakyan at iba pang bakas ng pagkapinsala ng pasabog. Bago nito, ilang araw ring naghasik ng takot ang lakas kumpanyang operasyon ng militar sa hanay ng masa. Ilang kabahayan ang pinasok at hinalughog ng militar para maghanap ng “ebidensiya” ng pagsuporta ng mga masa sa BHB at rebolusyonaryong kilusan. Tuwirang paglabag ito sa karapatan ng mamamayan dahil wala naman silang ipinakitang legal na batayan o search warrant para sa kanilang pamemerwisyo. Malaking pinsala rin ang idinulot ng mga ito sa kabuhayan ng masa sa ilang araw na paggalugad ng mga ito sa erya. Hindi malayang nagampanan ng masa ang kanilang pang-araw-araw na gawain sa produksyon dahil sa takot na mapagbuntunan ng galit ng pagod na tropang militar. Maging ang taunang masaya sanang selebrasyon ng araw ng pagtatapos sa ilang eskwelahan ay naantala ng ilang oras at binalot ng pangamba. Para pagtakpan ang kanilang kabiguan, napilitang magIubid ng kasinungalingan ang mga militar. Itinago ng mga ito ang tunay na bilang ng kanilang ka-tropang namatay at nasugatan. Ayon pa sa kanila, nawawala at pinaghihinalaan nilang dinukot ang dalawa nilang kasamahan na sina Pfc. Erwin Talla at Gilbena Mechica. Pero ayon sa mga nakasaksi kagyat matapos ang pangyayari, dalawang bangkay ang nakitang nakabulagta sa kalsada. May ilang masa rin ang nakapagkwento na may anim na sundalo ang ipinasok sa provincial hospital ng Masbate na kaagad rin namang inilipat sa Legaspi City.  Walang nabihag ang BHB-JRC. Namatay sa pagsabog ng kanilang sasakyan ang dalawang sundalong iniuulat nilang nawawala at dinukot. Ayaw nilang aminin na ang kanilang operasyon ay umani ng kabiguan at demoralisasyon sa kanilang hanay.  Waring mga torong umuusok ang ilong ng mga pasista matapos ang pangyayari. Sa itinayo nilang tsekpoynt malapit sa pinag-ambusan, habang nagpakaamba ang kanilang mga sandata, isa-isa nilang pinatigil ang mga sibilyan at pilit na siniyasat. Ilang sibilyan ang hindi nagawang tumigil sa tsekpoynt dahil sa takot. Kapalit nito, nabugbog, kinulata at dinitine ang mga ito. Samantala, pinagpipilitan rin nilang may dalang kalibre .38 si Dong Dong Condor, isang sibilyang naka-motorsiklo, kaya nila ito hinuli. Pinalalabas nilang maaring kasamahan rin ng BHB-JRC si Dong Dong.  Pwersahang pinasok at hinalughog nang walang search warrant rin ang ilang kabahayang nakapalibot malapit sa tinambangan. Ikinalat ang mga kagamitan, isinabog ang mga bigas, mais at iba pang pagkain mula sa mga lalagyan sa paghanap ng ebidensya.  Nasa likod ng operasyong militar ang pagkukumahog ng military na abutin ang kanilang misyon ng paglusaw sa rebolusyonaryong kilusan sa ilalim ng Oplan Bayanihan. Maliban sa layuning guluhin ang pagdiriwang ng ika-45 na anibersaryo ng pagkakatatag ng BHB, ginamit rin ng mga palalong sundalo ang kanilang pagkilos para ikintal sa masa na kaya nilang gamitin ang mabangis na mukha ng estado. Lantarang ipinakita ng mga ito na hindi nauuna para sa kanila ang kapakanan ng masa, kasabay nito, tuluy-tuloy ang pagpapalipad ng eroplano ng Filminera Resource Corporation sa pagsarvey ng yamang mineral ng Masbate.  Ang mga Masbatenyo, kasama ang sambayanang Pilipino ay dapat magkaisa`t labanan ang pagyurak sa kanilang mga karapatan ng mga bayarang abusadong sundalo. Sandigan ang BHB ng mamamayang inaapi at lumalaban. Hindi matitinag at patuloy na lumalakas ang BHB anumang oplan ang kanilang subukan dahil sa patuloy na suporta ng mamamayan. Patuloy na ipaglalaban ng BHB ang mga demokratikong karapatan at kaligtasan ng mamamayan laban sa militarisasyon at mga abusong kaakibat nito.    
MATERIAL_BASE-1B_17490596	si Michael kasi sa school ang stanza lang matapos bahala sa isang tuyong singing contest sa pagkanta rin daw siya mag-a-artist ha 'yong wow kuwentuhan tayo makakasama natin ngayon umaga twenty forty four siguro ewan champion may thousand four hundred February Metro muling magoyo at sa umaga matatagalan ka ngayon ah talaga kararating lang siguro <hes> naman ako <hes> may mga may mga maliliit ten minutes call ako sa August twenty four ko muna tayo ha para sa ating mga kababayan sabihin mo kay Rose bakit papunta sa school ah may trabaho pa ako two thousand six hundred seventy ng kapatid ko taga-pier dito <hes> pagkatapos <hes> ilang taon na bago pa sumali ang epekto siguro mga seven P_M zero six nga ako do'n <hes> nag-try out Rosa magbibigay sa inyo ng papa para magkaayos eksaktong alas-nuwebe actually ano siya aksidente ano <hes> sinabi ko na sinabi na rin ako sa mga invitations sila hindi ako nakapasok oo doon pa rin ang halikang naganap oo talagang matutunan ako talaga talagang kailangan kilala ka muna sa labas 'yong lugar oo binago 'yong prusisyon oo sabi ko alam kung hindi naman ako napapansin ha nandito ako din hindi ko alam na 'pag iwan ko magiging mapanghamon ako talagang gusto nila ibigay sa 'yo dugo talagang kumanta sumali ka eksaktong ala-una eksakto eskuwelahan 'yan hindi hindi lang 'ata ng madaling si minsan pagkanta hindi pa sa pag-aaral bagsak daw kayo may sakit ng ngipin naman ano tapos na ipapalabas nila December matutuloy na ang <hes> siguro ano pumuntang nanalo anong oras <hes> may may may ano kay iyong portion bang iinumin natin tingnan mo nga <hes> bakit ano bang naman talaga ano pa bang ginagawa mo iyon tulog tulog-tulog ito napakahirap isang week matatanggal sa susunod na Linggo may matagal nang matitira matibay kaya nga totoo 'yan ang iyong matibay <hes> sa awa ng Diyos ko naman tayo ng kasama do'n sa may elementary MAPE talagang sa school ano tayo ang sabi ng pamilya mo dito nanalo ka ng S_S_S noong una nagbayad sila nakakamangha ang mga 'yon medyo ninenerbyos dahil siyempre alangan naman hindi ako mananalo baka daw sasama ang loob ko na naman ako ng gana pero 
MATERIAL_BASE-1B_71736144	SI ‘YOLANDA’ AT ANG MODERNISASYON NG AFP  Tweet  MARAMING buhay ang binago na at mababago pa ni super bagyong “Yolanda.” Ang epekto niya ay hindi lang sa tao kundi maging sa mga institusyon – kasama na ang Sandatahang Lakas ng Pilipinas o Armed Forces of the Philippines at malamang pati ang modernisasyon nito. Matatandaan na ang pinagtutuunang pansin ngayon ng liderato ng pamahalaan ay ang tinatawag na “minimum credible defense capability” o ang kakayahang sapat lang para ipagtanggol ang ating bansa. Bago pa man dumating ang mga bagyong “Pablo”, “Ondoy”, atbp., ang AFP ang pangunahing inaasahan na sasagip at magliligtas sa mga nagiging biktima. Subalit kakaiba si “Yolanda” – hindi lang dahil sa nakatala ito sa kasaysayan bilang pinakamalakas na bagyo at sa malawakang pinsala nito na muling naghatid sa Pilipinas sa mapa ng daigdig kundi dahil din sa pinakamalaking pagtitipon ng mga bansa na naghatid ng tulong o/at kagamitan upang sumaklolo sa Pilipinas. Natambad ang kasalatan ng kakayahan ng pamahalaan na tumugon sa kalamidad na may ganitong tindi at lawak ng pinsala. Bagama’t ang AFP ay agad na nakatugon sa mga unang oras kinabukasan pagkatama ni “Yolanda”, kulang na kulang ang mga kagamitan nito na pang Humanitarian-Assistance and Disaster Relief (HADR). Kailangan ng mas maraming barko, eroplano at helicopter na makapaghahatid ng tulong hindi lang hanggang sa airports at seaports kundi direkta sa mga barangay na nasalanta nito. Ito ang naging malaking hamon sa gobyerno. Sanhi na rin ng mga naputol na tulay, naghambalang na puno, poste, at kable ng kuryenteng naging sagabal sa mga daan, at pagkasira ng komunikasyon – kawalan pa rin ng natatanggap na tulong, 10 araw makaraan. Sa pagdagsa ng maraming tulong at kagamitan mula sa iba’t ibang bansa at pribadong organisasyon, dahan-dahang natugunan ang napakalaking pangangailangan ng mga biktima. Isang aral ang kalamidad na ito upang makita kung ano pang dapat meron ang ating pamahalaan, kabilang na ang sa AFP, upang mas matugunan ang kalamidad. Nangangahulugan lang ito ng karagdagang pondo para sa Philippine Air Force cargo planes at helicopters; Philippine Navy sealift vessels; at 6×6 Trucks ng Philippine Army. Sa harap ng umiigting pang mga banta sa seguridad at kalayaan ng ating teritoryo sa West Philippine Sea, dahan-dahang bumibili ang pamahalaan ng ilang fighter jet, attack helicopter, multi-purpose attack craft, missile ship, at radar system para madagdagan ang external defense capability ng bansa. Subalit hindi pa man humuhupa ang tensyon, sumiklab naman ang pagdedeklara ng Tsina ng kanyang bagong Air Defense Identification Zone (AIDZ). Sa AIDZ ng Tsina, lahat ng pumapasok sa loob ng zone (gawing Hilaga ng Taiwan; Timog ng Korea; at Timog-Kanluran ng Japan) ay kailangang magpakilala at sumunod sa mga alituntuning kanyang itatakda. Bagama’t ang East China Sea (ECS) ang sakop nito, apektado naman ang South Korea at Japan. Nagpalipad pa ng kanilang mga eroplanong pandigma at bomber ang mga bansang ito, kabilang na ang Amerika, kontra sa deklarasyong ito ng Tsina at pagpapadala ng huli ng kanyang Aircraft Carrier sa ECS. Sa harap ng panibagong tensyong ito sa gawing Hilagang-Kanluran lamang ng Pilipinas, hindi malayong maapektuhan na naman tayo ng kaguluhan. Magpapaibayo itong higit sa hangaring maisakatuparan ang “minimum credible defense capability” ng Pilipinas. Ito ay sa harap naman ng ramdam na pangagailangang hatid ng “Yolanda” para sa kagamitan ng AFP para sa HADR. Hindi kaya muli na namang maghilahan ng pondo sapagkat hindi pwedeng gamitin pang Humanitarian Assistance and Disaster Response ang mga kagamitang pandigma na kailangan naman para sa pagtatanggol ng ating teritoryo at pagpapanatili ng kasarinlan at kasiguruhan sa ating mga hangganan.  Sana makita ng ating mga lider ang parehong pangangailangan at bigyang prayoridad pa rin ang pagpapalakas ng pwersang magtatangggol ng bansa na hindi pwedeng iasa sa ibang sektor ng lipunan.  Maaari nating ma-tap upang maging force multiplier ang commercial air and sea lines sa paghahatid ng relief goods, mga gamot, medical professionals, at manggagawa at gamit for rehabilitation operations at Internally Displaced Persons. Maaari nating magamit ang mga barkong pag-aari ng reservists ng Philippine Navy gaya ngayon. Maaaring makatulong ang ibang bansa sa medical, relief and rehabilitation operations. Subalit tanging ang AFP lang ang magtatanggol sa ating bansa.  Isulong dapat ang matagal nang naantala at marapat lamang na modernisasyon ng Sandatahang Lakas ng Pilipinas.    
query1318	Ilocano gunfire
MATERIAL_BASE-1B_69399087	'yon ang principal bang buhat-buhat <hes> umaabot na sa isang daan at siyam ang nasawi sa baba ka ng M_L as usual na pasok pa sa mga four ng gobyerno habang aalis dalawang daan naman ang sugatan umabot na isang daan labinlima isang libo ang nasa evaluation form <hes> 'yong sa D_S_W_D one natutulog daw Father Eddie galit na maitutulong ng araw isang Humanities ng tricycle ang nararanasan niya ngayon malungkot nag-iisa po ang ating puwesto ako ng pagkakataon simula no'ng sumigabong baka baka buong-buo Pacific uli binuksan ng airport kanina isang eroplano lang Airlines ang pinayagan sa NAIA makilala namin ng ilang magbabalik ba 'yan ng Zamboanga laki makakauwi anong nangyari naipit dito opo Menes ten days galing kami sa Saudi nakasakay din namin ng mga pinadala ng departamento oo para manlibre sa mga biktima ng kabuluhan naman mag-isa si Bibing kami ngayon ang haba talaga lahat ng 'yong ano 'yong bata matanda pero mas mahal 'yong mga bata kasi 'yon tungkol sa pagpili sa kanila maganda ang panahon na namin Zamboanga kasi kanina hindi katulad kaninang umaga biglang bumuhos ang lakas ng ulan matapos ang harot dalawang linggo na sarado 'yong effort ng buhay tapos na muling magoyo at kasamang tayo do'n sa isa sa mga nauna plano na dumating ulit sa siyudad pagbaba namin eroplano naroon pangulo ang laki 'no para salubungin ang mga pasahero ay magpapagawa nag-inspeksiyon sa airport problema trabaho thousand four two Banzon wala tayong kilabot gusto nilang mga tindahan bukas na lang pang mga lugar na malayo sa simbahan pero ang daming tao ang kuntento mismo ang Zamboanga wala pa rin gustong lalo pa tuloy pa rin ang takbuhan sa ibang mga barangay <hes> ilang tulog na naman sa araw na ito tulungan kami kasama ko 'yong pinagalitan nagagalit nag-ri-ring bakit party-party nabubuhay rin nakalumbaba ng pera dito wala na tayo ng ano nakita ko na nagsisigarilyo maraming ang mga katulad niyan naghahanap-buhay kaysa sa pagpunta sa graduation center ang mga kapatid mo naman natin Badjao buong araw na sa tabing-dagat at magbabakasakaling kakahuyan ng isda para may maipapakain sa kanilang pamilya akong pera matagal kung walang-wala wala wala ka ngayon marami kang kuwan malaking tulong ng mga bonfire nagsusumikap tugunan ang pangangailangan ng mga apektado residente pati ang mga taong isang libo't na tinamaan no'ng Biyernes sa gitna ng puso papaanong balik trabaho na ayaw ko three four zero nine nine four seven dalawa diyan <hes> ang sarap ng makaluma malupit at hindi naman kailangan tanggalin nakita ko 'yong kaibigan ko na <hes> 'di ba 'yan na siya sa mukha mo 'yong pork steak <hes> umalis kami sa lugar kasi <hes> one nine nine four seven four six two four four million ko siya 'yong nakita ko medyo malayo na kung minsan ang sugat niya siyempre iyong baba sa akin ang singsing ano grading fourth year ngayon malaki pa rin daw ng pag-asa ng awtoridad na kaunting pa ako na lang ang pagsasakripisyo ng mga Zamboanga at makabalik na normal ang kanilang buhay tayo ay nagbibigay ng Baby two hundred seventeen thousand namin dito sa D_S_W_D lang 'yon pero ten thousand wala sa Pilipinas parating sasama namin kayo hanggang matapos lang kayo 'ata hindi sabi ni pangulo hindi lang natin <hes> babalik sa dati puwede babaliktarin sa mas maganda ang sitwasyon po hindi na bago magulo ang mga siga Zamboanga dahil meron na rin mga magulang ko ang nangyari sa kanila kasaysayan ng sa kanila nakaraan pero ito na siguro ang pinakamagandang sa dami ng rin ang bilang ng mga naapektuhan residente 'di ba malinaw ngayon kung kailan ka babalik sa normal ang kanilang buhay pero lahat nito umaasa na sana mangyayari 'yan lalong madaling panahon 
MATERIAL_BASE-1B_13546930	Buhay ng kabataan at mahihirap maisasalba ng sin tax  AYON kay Engr. Emer Rojas ng New Vois Association of the Philippines at isang Global Cancer Ambassador at Prof. Tony Daus ng University of the Philippines College of Medicine, kalahati sa taunang 300,000 na namamatay mula sa mga ‘di nakahahawang mga sakit ay nagmumula sa paninigarilyo. May kabuuang P 188 bilyong piso ang nawawala bawat taon mula sa pangunahing 4 na nangungunang nagiging sanhi ng kamatayan ng mga Pilipino, ito ang (Lung Cancer, Chronic Obstructive Pulmonary Disease, Heart Attack at Stroke), na lahat ay iniuugnay sa paninigarilyo. Isa pa sa minamataang paggagamitan ng sin tax, ay ang pagkuha ng gobyerno ng karagdagang 10,000 doktor, 50,000 nurses at midwives at 100,000 community health teams upang mapunan ang kakulangan ng mga tauhang pangkalusugan. Sa pamamagitan ng “SIN TAX”, hindi lamang ang health at service utility ang mapapaunlad natin kundi maging ang health care service utility kundi makakaiwas pa ang taong mahilig manigarilyo, liliit din ang tsansa na magkaroon ng mga taong mamamatay ng bata pa, dahil sa paninigarilyo, sapagkat ‘di niya nabantayan at napigilan ang sarili na gawin ang mga bagay na may kinalaman dito. Tinataya ng DOH na may 170,000 na pagkamatay ang maaaring mapigilan sa unang taon ng implementasyon ng “sin tax”. Samantala, may 2 milyong nagsisigarilyo ang inaasahang hihinto sa paninigarilyo sa taong 2016, dahil sa resulta ng mataas na buwis sa sigarilyo. “Maisasalba natin ang buhay ng mga mahihirap at maipagsasanggalang ang mga kabataan sa paninigarilyo kapag tinaasan ang buwis sa sigarilyo. Kasabay nito, ay mapapaunlad pa natin ang serbisyo ng healthcare upang mapagtuunan ng kalinga ang mga nasa mahirap na populasyon”, wika pa ni Ginoong Herbosa.    
MATERIAL_BASE-1B_80666294	EDITORYAL - Mag-ingat sa paputok (Pilipino Star Ngayon) | Updated December 31, 2014 - 12:00am  SA pinakahuling report ng Department of Health (DOH), nasa 130 katao (karamihan ay mga bata, ang naputukan sa kamay, mukha at iba pang bahagi ng katawan. Sabi ng DOH maaaring madagdagan pa ang mga naputukan sa pagsapit ng Bagong Taon mamaya. Kaya nananawagan ang DOH na mag-ingat ang lahat sa paputok. Sabi pa ng DOH ang maikling sandali ng kasiyahan sa paputok ay maaaring maging habambuhay na dalahin. Kapag naputol ang daliri o kamay, hindi na ito maibabalik. Kaya, mag-ingat ang lahat sa paputok o ang mas maganda, huwag nang magpaputok. Pinapayuhan naman ang mga magulang lalo na ang mga ina na huwag hayaang magpaputok ang mga anak. May mga batang namumulot ng mga inihagis na paputok subalit nagmintis at nang damputin, saka sumabog. May mga payo o first aid si Dr. Willie Ong, columnist ng Pilipino Star NGAYON at PangMasa (PM) kapag mayroong naputukan at nagkaroon ng malaking sugat dahil sa firecrackers. •Hugasan ng tubig gripo ang sugat sa loob ng 10 minuto. •Linisin ang sugat gamit ang sabon at tubig. Gumamit ng alkaline soap tulad ng Perla o Dove. •Puwedeng tapalan ng kitchen wrap o cling wrap ang nasunog na parte para hindi ito ma-impeksyon. Huwag tapalan ng madikit na tela o tape. •Kung may pagdurugo, diinan ang sugat (apply pressure) ng 10 minutes hanggang sa tumigil ang pagdurugo.  •Dalhin ang pasyente sa ospital. May iba pang puwedeng ibigay sa ospital tulad ng bakuna laban sa tetanus, antibiotics at pag-tahi ng mga sugat. •Kung may naputol na daliri, kunin agad ang naputol na daliri at ilagay ito sa plastic bag na may yelo. Dalhin agad sa ospital at baka maidugtong pa ito. Ayon pa rin kay Dr. Ong, kapag nakakain ng paputok ganito ang gawin: •Pakainin ang pasyente ng hilaw na egg white. Sa mga bata, pakainin ng 6 egg white. Sa mga matatanda, bigyan ng 10 egg white. Makatutulong ang egg white sa pagbawas ng pinsala ng paputok. •Kung hindi gusto ang lasa ng egg white, dagdagan ng orange juice o softdrinks. •Huwag pasukahin ang pasyente. Baka masugat lang ang lalamunan niya. •Dalhin sa ospital para sa tamang gamutan. Huwag bigyan ng oxygen at baka sumabog pa ang paputok.    
MATERIAL_BASE-1B_64083300	 Deklarasyon ng tigil-putukan para sa tradisyunal na Kapaskuhan, sa anibersaryo ng PKP at sa pagbisita ni Pope Francis  Komite Sentral, Partido Komunista ng Pilipinas 17 Disyembre 2014 Translation: Ceasefire Declaration for traditional holidays, CPP anniversary and Pope Francis' visit  Inilalabas ng Komite Sentral ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ang deklarasyon ng tigil-putukang ito para sa lahat ng kumand at yunit ng Bagong Hukbong Bayan (BHB) at milisyang bayan na may bisa sa sumusunod na panahon:  12:01 n.u. ng Disyembre 24, 2014 hanggang 11:59 n.g. ng Disyembre 26, 2014; 12:01 n.u. Disyembre 31, 2014 hanggang 11:59 n.g. ng Enero 1, 2015; at 12:01 n.u. ng Enero 1, 2015 hanggang 11:59 n.g. ng Enero 19, 2015.  Sa mga araw na nabanggit, lahat ng yunit ng Bagong Hukbong Bayan at ng milisyang bayan ay inaatasang itigil ang paglulunsad ng mga opensibong operasyon laban sa mga yunit at tauhan ng Armed Forces of the Philippines, ng Philippine National Police at iba't iba pang armadong grupong paramilitar ng Gubyerno ng Pilipinas (GPH).  Inilalabas ang deklarasyong ito bilang pakikiisa sa sambayanang Pilipino sa kanilang pagdiriwang ng tradisyunal na Kapaskuhan na makakasabay ng selebrasyon ng anibersayo ng PKP sa Disyembre 26.  Inilalabas din ang deklarasyon ng tigil-putukang ito bilang paggalang sa papalapit na pagbisita ng ama ng Simbahang Katoliko Romano na si Pope Francis na inaabangan ng sambayanang Pilipino na isang pagkakataon para sa selebrasyong panrelihiyon at upang iparating ang mga tampok na isyu tulad ng pang-aabusong militar at mga paglabag sa karapatang-tao at karapatan ng mga bata, ang isyu sa Hacienda Luisita at ang malawakang kawalang-lupa, kahirapan at pagsasamantala sa mga magsasaka at manggagawa, burukratikong korapsyon at kapabayaan ng gubyerno sa mga nakaligtas sa mga sakuna at sa mahihirap.  Habang may bisa ang deklarasyon ng tigil-putukang ito, lahat ng yunit ng BHB at milisyang bayan ay dapat manatiling nasa aktibong depensang postura. Lahat ng kumander, Pulang mandirigma at milisya ay dapat manatiling laging mapagbantay at alerto sa mga pataksil na pangungubkob ng mga nag-ooperasyong tropang militar at tauhan ng pulisya ng GPH sa mga teritoryo ng demokratikong gubyernong bayan.  Lahat ng yunit ng BHB at milisyang bayan ay dapat laging handa sa opsyon na makipagsagupa sa mga agresibong yunit ng kaaway bilang pagdepensa sa sarili upang mapigilan silang gumawa ng walang pakundangang brutalidad at panunupil.  Dapat ding manatiling alerto ang mamamayan sa nagpapatuloy na mga kampanya ng panunupil ng rehimeng Aquino sa ilalim ng Oplan Bayanihan. Ginagamit ng rehimeng Aquino ang pagbisita ni Pope Francis bilang dahilan upang magdeploy ng malaking bilang ng armadong tropa upang mapigilan ang mamamayan sa pag-oorganisa at kolektibong magpahayag ng kanilang pambansa at demokratikong aspirasyon sa panahon ng pagbisita.    
MATERIAL_BASE-1B_96706422	 PNoy at mga pulitiko magdala na raw ng baril: BIFF naghamon ng giyera  February 13, 2015  Hinamon ng Bangsamoro Islamic Freedom Fighter (BIFF) ang mga pulitiko at maging si Pangulong Benigno Aquino na pumunta sa Mindanao at lumaban sa isang giyera.  Ginawa ng BIFF ang pahayag kasunod ng mga pagdinig na ginagawa ng Senado at Kamara hinggil sa naganap na Mamasapano encounter. Noong Enero 25 ay nilusob ng mahigit 300 miyembro ng PNP-Special Action Force ang pinagtataguan ng teroristang si Zulkifli bin Hir alyas Marwan kung saan napatay nila ito. Sa kabila nito ay 44 miyembro ng SAF ang napatay sa insidente bukod pa sa mga nasugatan nitong tauhan matapos makaengkwentro ang mga pwersa ng BIFF, Moro Islamic Freedom Fighter (MILF) at iba pang armadong grupo sa Brgy. Tukanalipao, Mamasapano, Maguindanao. Sa pagdinig sa Senado ay una ng tinawag na terorista partikular ni Sen. Alan Peter Cayetano ang MILF at BIFF dahil sa brutal at hindi makataong pamamaslang umano nito sa mga pulis na nagsilbi ng warrant of arrest kay Marwan. Sa kabila nito sinabi naman ni BIFF spokesman Abu Misri Mama sa panayam nito sa pahayagang Philippine Daily Inquirer na hindi sila terorista at bagkus ay nakikipaglaban lamang para sa kanilang mga karapatan. Tugon pa ni Mama, ang mga tropa ng SAF at ang gobyerno ng Estados Unidos ang tunay na terorista dahil sa paglusob ng mga ito sa kanilang lupain. “We are not terrorists. We are fighting a legitimate cause. The soldiers, SAF (Special Action Force) and the US government are the terrorists because they intrude into our land and want to take it away from us,” pahayag pa nito. Hamon pa ni Mama sa mga opisyal ng gobyerno, mag-armas na rin ang mga ito at magtungo sa Mindanao upang labanan sila. “If they really want war, Aquino and these politicians should bring guns and march to Maguindanao.” “If they will come here, we will give them what they want. We will show them a real war that is far different from what they see in the movies,” pahayag pa ni Mama. Sa isang hiwalay naman na panayam ng kay Mama ay inamin nito na hawak nila ang ilang kagamitan ng mga napatay na miyembro ng SAF. Taliwas sa una ng sinabi ng MILF para sa panig ng BIFF sinabi ni Mama na wala silang balak ibalik ang mga baril at iba pang kagamitan na kanilang kinuha sa mga napaslang na pulis. Kahapon sa pagdinig sa Senado ay dumalo sa unang pagkakataon si MILF peace panel negotiator Mohagher Iqbal. Sa kanyang pahayag sinabi ni Iqbal na hiwalay na grupo sila sa BIFF. Bagama’t inamin ni Iqbal na sangkot ang ilan nilang tauhan sa engkwentro sa Mamasapano ay sinabi nito na isang misencounter ang naganap at muling iginiit na patuloy ang pagnanais ng MILF na isulong ang usapang pangkapayapaan para sa Mindanao.-DCR    
MATERIAL_BASE-1B_55950412	trabaho diyan para namang kuhaan do'n sa boyfriend sa basketball tubig 'yan ang aking pangalawa nandiyan pa napapanood nagbago ang gulo mong diperensiya 'di ba desisyon nitong Sabado sino ba mag-aaral si Darryl sabi nang GenSan kayo ni Vincent Dizon para sabi niya Asia Pacific pinasa mo diyan agad siyang nagpapalit ng mabigat ko daw zero sibilisasyon dalawang araw resibo sinasabi na pakikipag-usap Sebastian tulog ka na ng malakas na lindol hanggang magpakawala ng tubig sumisigaw na sobra na nakatayo kinailangan pa siyang mo din at sponsor papunta sa ospital anong ginagawa mo diyan hindi pa rin 'di ba ang gulo ni ano may Education dapat hindi ka zero sa kanya 'yon huwag kang mag-alala kalagayan ang kanyang kalaban masaya naman siniseryoso dahil napatunayang niya computer talaga talaga high blood naman pagkatapos nito hoy naman nag-usap kami kang background sini-seal-up walang mangyayari na ano <hes> 'di puwede na 'yon <hes> maayos naman ang puso ba at nagtalukbong ng lupa sa pagmamahal one zero nine three two two nandiyan panlaban sa sinampay nandoon walang utak tagal pa rin si Jason maraming bahay namin sa labas siguro Cebu Pacific October parang medyo totoo bukas ginagawa mo wala naman akong masaktan hundred twelve thousand one hundred sila Raymond tapos na tinatanong palabas na lang na naman si Jenny bukas kalaban si Michael papayag ikalawang taon pa lang napabato ko rin ni Mark sa niya ang basurahan kalaban naman 'yong kapatid niyang buwisit aalis na si Engle versus Zombie laban thirty may pera ka na Ate Beth 
MATERIAL_BASE-1B_46497012	 GAMOT SA AIDS AT MAMAMAYAN KONTRA TRAPIK AT BAHA  Tweet  MAY ilang kataong nasugatan lamang sa nakaraang bagyong Gorio. Sa lalawigan ng Quezon naganap iyon nang magkabuhawi sa bayan ng Jomalig. Siyempre pa, may mga nawasakan ng tahanan ngunit nagpapasalamat pa rin sila sa Maykapal sa kawalan ng nasawi sa kanila. Magpasalamat tayo at wala talagang namatay habang tinitipa natin ito. GRABENG TRAPIK Nitong Sabado na pagpasok ng bagyong Gorio sa Kamaynilaan, nagkabuhol-buhol ang trapiko. Mabuti na lang Sabado at walang pasok ang milyong estudyante sa elementarya at haiskul na karaniwang sineserbisan ng katakot-takot ding mga sasakyang pribado at pampubliko. Pero ang punto rito ay grabe ang naganap na trapik. Magandang patuloy ang pag-aaral ng mga kinauukulan kung paano nila lalabanan ang matinding trapik, lalo na ang baha na pinagmumulan nito. Paano nga rin makatutulong ang mamamayan sa paglutas sa problemang ito? IBA’T IBANG KLASENG TULONG May ilang pupuwedeng gawin ang mamamayan upang makatulong laban sa baha at trapik na rin. Una, isumbong sa mga kinauukulan ang mga sadyang nagsasara ng mga butas ng mga drainage para lang sila kumita sa isang dipang tulay o para mapilitan ang mga mamamayan na sumakay ng mga traysikad o traysikel. Ikalawa, pupuwede bang arestuhin ng mamamayan ang suwapang na trike boys sa mga traysikad, traysikel at kuliglig na sumisingil ng napakamahal na pasahe sa oras ng baha? Ikatlo, paano lalabanan ang paggawa ng swimming pool sa mga may bahang kalsada upang kung may hihintong sasakyan ay pagkakaperahan ng tulak boys? Ikaapat, pwede bang itulak sa gitna ng kalsada ang mga pulis at traffic enforcer na magmando ng trapik? Sinasabi natin ito dahil kung buhol-buhol na ang trapik dahil sa baha, naglalaho na ang mga pulis at traffic enforcer. Ikalima at para sa mga motorista, hangga’t makakayanan natin ay ikondisyon natin nang husto ang ating mga sasakyan at siguruhing may sapat tayong diesel at gasolina para hindi tayo basta hihinto o masisiraan sa oras ng trapik at baha. Ikaanim, pagtutunan natin nang husto ang magtapon ng basura sa mga dapat na pagtapunan at hindi kung saan-saan lang. Alalahanin na kahit maliit na basura gaya ng upos ng sigarilyo ay nakababaha rin. Maliliit na bagay lang ang mga ito, mga Bro, pero doble o pupwedeng gawin ang mga ito ng mamamayan. Ang mahirap lang na gawin ay ‘yang pagtutulak sa mga pulis at traffic enforcer na mag-ayos ng trapiko dahil naglalaho nga sila. BAGONG MGA LIDER Pero higit na malaki ang pananagutan o trabaho ng mga opisyal ng bayan sa problemang baha at trapik. Ngayong marami nang nabagong pamunuan sa ating pamahalaan, ano-ano na ang mga inaasahan nating kasagutan ng mga ito sa dalawang problemang nabanggit? Magiging katulad pa rin ba sila ng mga pinagpapalitan nila na inutil laban sa trapik at baha? Sana naman, sa kanilang panunumpa sa tungkulin kahapon ay kasama na ang mga trapik at baha sa kanilang agad na asikasuhin. PAGPAPALIT NG MGA ALAGA Kasabay ng panunumpa ng mga bagong lider sa iba’t ibang posisyon sa pamahalaan ang sibakan sa posisyon at pagpapalit ng tao sa mga ito. Mula sa mga matataas na posisyon hanggang sa kapulisan ay nagkaroon ng mga sibakan at palitan. Pero gusto nating maringgan ang mga bagong lider kung paano nila sisibakin ang trapik at baha. Kung gaano kabilis ang mga ito sa pagsibak sa mga tao ng kanilang mga kalaban na nangungunyapit sa puwesto, ganito rin nila malulutas ang trapik at baha? Sana naman po! SOBRANG PERHUWISYO Sapagkat sobrang perhuwisyo ang dalawang problemang ating binabanggit. Halimbawa, pagod na nga ang mga obrero sa kanilang trabaho, napapagod pa sila sa sobrang pagbibiyahe. Nakapapagod lalo na sa mga nakatayo sa mga siksikan sa mga bus. Maimadyin ba ninyo kung gaano kahirap sa mga nakatayong pasahero, lalo na sa parte ng mga kababaihan, ang matrapik sa 2, 3, 4 o 5 oras at gabi o madaling araw na kung maka-uwi sa bahay? At maimadyin ba rin ninyo kung gaano kahirap ang maglakad ng kilo-kilometro sa baha at butas ng mga kalsada kung hindi na gumagalaw ang trapik? O kayong mga senador, kongresman, gobernador, mayor at iba pang mga opisyal, magsalita at kumilos kayo nang mabilis laban sa trapik at baha. ‘DI SIGURADONG GAMOT SA AIDS Sabi ng World Health Organization, susubukin na nilang gamitin ang nadiskubreng gamot laban sa HIV/AIDS. Sabi ng WHO, hindi pa tiyak na kung tuluyan nang gagaling ang mga may HIV/AIDS pero talaga naman umanong nakababawas sa virus ng HIV/AIDS ang nadiskubreng gamot. Kaya lang, hindi libre ang gamot at may bayad para may panggastos ito sa pagpapaunlad ng gamot at pagpapalawak ng gamutan sa mga pasyente. Dito sa Pinas, libo-libo na ang may HIV/AIDS. Pero sa buong mundo, mayroong 34 milyon na biktima. Sa ngayon, nasa 10M lang ang target na isalang sa gamutan ng WHO at malas na lang ang hindi maisasali rito. Patay silang mahihilig, puwera ang mga inosente at nahawa lamang.    
MATERIAL_BASE-1B_52314442	DTI at LGU OrMin, mas palakasin ang kita ng mga magka-calamansi  May 29, 2016  CALAPAN, Oriental Mindoro, Mayo 29 (PIA) – Mas pinalakas ngayon ang industriya ng pagka-calamansi ng mga negosyante sa lalawigan. Ito ay sa pamamagitan ng mga makabagong teknolohiya na ginagamit sa pagpoproseso, at dahil dito mas napapalaki ang kita ng kalamansi growers. Sa bayan ng Roxas, sa inisyatiba ni 2nd District Representative Reynaldo V. Umali, naipatayo ang gusali nang Oriental Mindoro Calamansi Producers Association (OCPA) na nakabase sa Sitio Ibaba, Barangay San Miguel. Katuwang sa naturang proyekto ang Department of Trade and Industry (DTI) na naglaan ng mga pasilidad na kinabibilangan ng water purification system, chiller, bottler/filling machine, food dyer machine, vertical continuous band seller, chest freezer, at digital weighing scale na nagkakahalaga ng P1.575 milyon. Ayon sa mga residente, dagdag-kita at malaki ang naitutulong sa kanila ng naturang proyekto bilang isa sa pangunahing ikinabubuhay nila. Isa na rito si Aling Marina Gauno. Si Aling Rebeca naman na apat na taon nang nagtatrabaho rito ay nagpasalamat sa aniya’y pagkakataong makapaghanap buhay. Ayon naman kay Mang Arnel Merez, 43 taong gulang, sa proyektong ito ay wala aniyang pinipili. Aniya pa, "lahat ay may pagkakataong makapasok sa livelihood program na ito." Samantala, ipinakita ng mga tagapangasiwa ng OCPA ang ilang mga hakbang sa pagpoproseso ng calamansi concentrate na anila’y may flavoring ng calamansi with honey at guyabano, guyabano concentrate, mangostene, lagundi at iba pa. Ang proyektong ito ng OCPA ay maituturing na palatandaan na ang industriya ng kalamansi sa lalawigan ay mas lalong umuunlad sa tulong ng mga ahensya ng pamahalaan at mga indibidwal na may malasakit sa mga mamamayan. (CPRSD/LTC/PIA-Mimaropa/Calapan)    
MATERIAL_BASE-1B_26829194	 Kahirapan, sanhi ng pagdami ng krimen November 12, 2014 Written by Vic Reyes Published in Opinion Read: 8055 MARAMI pa rin tayong kababayan na walang iniisip kundi maghasik ng takot at pangamba sa publiko. Sila ang nagkakalat ng mga tsismis sa pamamagitan ng social media.  Kamakailan lang ay inireport sa social media na meron na raw mga kumpirmadong kaso ng Ebola sa Pilipinas. Kagaya ng inaasahan, ang tsismis ay nagbigay takot sa maraming tao sa bansa. Sa dami ng netizens, kasama na ang bata, ay mabilis na kumalat ang tsismis. Natural na matakot ang publiko, hindi naman lingid sa kaalaman ng lahat na napaka-deadly ang sakit na Ebola. Sa katunayan, pumatay na ito ng kulang-kulang 5,000 katao sa ilang bansa. Karamihan sa mga namatay sa sakit ng Ebola ay nasa West Africa. Paano kang hindi matatakot, maliban sa wala pang gamot ang nasabing sakit, halos kalahati ng mga dinadapuan ng virus ay natitigok. Ang nakakaalarma, marami tayong mga manggagawang nagtatrabaho sa buong mundo, kabilang na ang nasa Liberia, Sierra Leone at Guinea. Sinabi ni Justice Secretary Leila de Lima na puwedeng makulong ang mga nagkakalat sa pamamagitan ng social media ng maling report tungkol sa Ebola virus. Inutusan na ni De Lima ang National Bureau of Investigation na hanapin ang mga taong nasa likod ng pagkakalat ng report na nasa Pilipinas na ang Ebola virus. Pinabulaanan na ng Department of Health (DOH) ang nasabing online report. Ilang araw din na naging viral ang report. Nakadagdag sa takot ng taumbayan ang nakatakdang pagdating ng mga Filipino UN Peacekeeper na galing Liberia. Ang mga peacekeeper ay agad na dadalhin sa Caballo Island para doon i-quarantine ng 21 araw. Pagkatapos ng 21 days ay saka lamang sila pauuwiin sa kani-kanilang bahay. Ang quarantine ay naglalayong masiguro na ang mga UN peacekeeper na galing Liberia ay walang Ebola virus. Pagkatapos ng 21 days ay bibigyan ng “heroes’ welcome” ng Armed Forces of the Philippines ang mga peacekeeper bilang pagkilala sa kanilang “outstanding accomplishments” sa Liberia.* * * Sa nalalabing 19 months ng Aquino administration, mas maige sigurong ituon na lang ang atensiyon sa pagbaka sa kahirapan, kawalan ng trabaho at walang tigil na pagtaas sa presyo ng mga bilihin. Huwag nating kalimutan na kahirapan ang numero unong dahilan kung bakit dumarami ang krimen sa bansa. Maraming tao ang nakakagawa ng krimen dahil walang maipakain at maibili ng gamot para sa kanilang mga mahal sa buhay. Hangga’t nandiyan ang kahirapan at kawalan ng trabaho ay mahihirapan ang gobyerno na patigilin ang pagdami ng krimen at kaso ng korapsyon. Dahil sa kahirapan at kakulangan ng magandang trabaho sa bansa, karamihan sa ating mga kababayan ay napipilitang humanap ng trabaho sa ibang bansa. Ang isa pang masakit na katotohanan ay maraming magulang, lalo na sa kanayunan, ang naguudyok sa kanilang mga anak na babae na mag-asawa na o maghanap na lang ng mapangasawang banyaga. Kung minsan, hindi natin masisisi ang mga kabataang babae na pumapatol sa mga matatandang foreigner. Kahit may pinag-aralan ka kasi ay nahihirapan kang makahanap nang maayos na trabaho at magandang suweldo. Kung makahanap ka man ng trabaho ay contractual pa. Bihira na ang nareregular sa trabaho. Bago makumpleto ng baguhang empleyado ang anim na buwan ay tanggal na siya para hindi maging permanente. Inuulit natin, hangga’t nandiyan ang kahirapan ay nandiyan din ang iba’t ibang krimen. Tama ba kami, Pangulong Aquino? MGA REKLAMO AT REAKSIYON: MMDA, baka pwede pong lagyan ng footbridge dito sa EDSA/MUÑOZ. Sa harap ng kapilya ng Iglesia Ni Cristo. Concerned senior citizen ng QC. Naniniwala ako na darating rin ang paghuhusga sa tatlong sinungaling na senador.-SC ng Sampaloc, Manila.    
MATERIAL_BASE-1B_76834563	PARIS ATTACK SA PINAS  HINDI dapat na magrelaks ang pamahalaan at mamamayan ukol sa banta ng terorismo saanmang bahagi ng Pilipinas. Maaaring maulit, halimbawa, ang noo’y sabay-sabay na pambobomba sa mga bus at iba’t ibang bahagi ng Metro Manila at pambobomba rin sa Light Railway Transit sa Blumentritt, Manila. Gayundin pupwedeng maulit ang pambobomba sa isang barko ng Super Ferry 14 na kinamatayan ng nasa 120 katao, kabilang na ang maraming estudyante at guro, sa labas ng Manila Bay habang bumibiyahe ang barko mula sa Manila patungo sa Kabisayaan at Mindanao. Ang pagbomba sa nasabing barko ang pinakamalalang gawa ng mga terorista sa lahat ng mga bansa sa South East Asia, lalo na sa karagatan. 400+ PATAY Sa rekord mula sa taong 2000 hanggang 2007 lamang ay mahigit 400 katao ang namatay na Pinoy. Baka nagdoble na ang bilang ng mga napapatay kung isasama ang mga biktima ng terorismo mula sa taong 2008 hanggang ngayon. Kabilang sa mga biktima ang mga kinikidnap for ransom, ang mga pinupugutan nilang mga “kaaway”, at binobomba at binabaril, lalo na sa Mindanao. Kung isasama ang mga katakot-takot na takot ng mga mamamayan at pagkawala at pagksira ng mga hanapbuhay at kinabukasan ng libo-libo, kundi mang milyong mamamayan, anak ng tokwa, grabe talaga ang terorismo. Kaya naman, hangga’t makakayanan ng lahat, hindi dapat na maulit ang mga pambobomba at pamamaril ng mga terorista. At kung hindi man mapipigilan, kaunti at maliit lamang ang mabibiktima ng mga halang ang kaluluwa. Halang ang kaluluwa dahil walang pinipili ang mga ito na biktimahin at tila sinasadya pang ang mga sibilyang inosente at walang kalaban-laban ang binibiktima. HUWAG BALEWALAIN Itinatanggi ng mga awtoridad, lalo na ang militar, na hindi mga miyembro o supporter ng Islamic State of Iraq and Syria, ang nakasagupa at napatay nila sa labanan sa Mindanao sa nakaraang mga araw. Kabilang sa mga napatay ang dalawa umanong Indonesian na maaaring trainor ng mga “terorista.” Maaaring ginagamit lang umano ang bandila ng ISIS ng mga napatay para panlito sa mga awtoridad sa katauhan ng mga napatay. Gayunman, hindi dapat na basta maniwala ang mga mamamayan sa mga pahayag ng mga awtoridad sa rami na rin ng mga palpak na pahayag ng mga ito sa usapin. Kung hindi man palpak, sinasadya ang mga panlitong pahayag upang hindi maalarma ang sinomang may interes sa usapin habang may isinasagawang remedyo sa problema. Saka lang din nagsasabi ang mga ito ng buong katotohanan kung nakokorner na ng mga mamamahayag at mamamayang nakaaalam sa mga pangyayari at umabot na ang lahat, halimbawa sa imbestigasyon ng Kongreso o sa mga ulat ng kagaya ng United Nations. MGA KANO, PRANSES Ang pag-iingat at pagtutulungan laban sa mga terorista ay talaga namang kinakailangan dahil din sa pagkakaroon natin ng mga daan-daan o libo-libong dayuhang target ng mga ito. Lalo na ang mga dayuhang aktibo sa pakikipaglaban sa kanilang mga “mother organization” sa ibang mga bansa, gaya ng ISIS na matatagpuan sa Iraq at Syria. Mga Kano, Pranses na pinatayan ng 130 katao sa Paris attack, Ruso na pinatayan ng 240 katao sa pamamagitan ng pagbomba sa sibilyang eroplano nila sa Egypt, Arabo at iba pa. Isang halimbawa ng ispesyal na pagtarget sa mga dayuhan ang naganap na pambobomba sa Bali, Indonesia na kinamatayan ng daan-daang dayuhan at hindi Indonesian. Tumakbo at nagtago nga sa mahal kong Pinas ang isa sa mga may gawa ng pambobomba sa Bali at walang iba kundi si Marwan na kinamatayan ng ating mga Special Action Force 44 at ikinasugat ng maraming iba pang pulis ng SAF. MATATAONG LUGAR Paalala ng mga awtoridad, mag-ingat sa mga matataong lugar. Sapagkat ang mga ganitong lugar ang karaniwang target ng mga terorista, may mga dayuhan man o wala. Mga mall, simbahan, piyestahan, bus station, tren, barko at eroplano mismo. Kung hindi maiwasan ang mga ito, kailangan ang pagiging mapagmatyag, mabilis na komunikasyon at mahigpit na pakikipagtulungan sa mga awtoridad. Alalahanin ito: hindi kayang mag-isa ng mga awtoridad ang laban dito. Kailangan nila ang mga mamamayan hindi lang sa aktuwal na pakikipambuno kundi maging sa intelihensya bago ang anomang pagtatangka para sa terorismo, habang nagaganap ito at matapos ang pangyayari. Magandang ehemplo ang nagaganap sa Paris attack na naging aktibo ang lahat sa pagsunod sa yapak ng mga terorista mula sa Paris, France hanggang sa mga bansang Germany, Belgium at iba na roon isinagawa ang mga pag-aresto sa mga kakutsaba ng mga nagsagawa ng nasabing pag-atake.  ULTIMATUM/BENNY ANTIPORDA    
query312	Tagalog election
query313	election machine
MATERIAL_BASE-1B_89108867	na-delay ang pangalan ng F_B tatlumpung sundalo makipagbalikan sa kanya pasalubong niyan sa kabila ang sugat gusto mo ng trapal na bumalik kaagad sa labas pumasok ng C_R hindi pa rin percent stories ang sugat niya sa likod at Bulacan Stores Incorporated ng dalawang Corporation napalaban pa nga ako sa 'yo no'ng Biyernes na tatlong beses nasugatan singkuwenta pesos dito ako ng pagkakataon ang matatanggap ng wall post dated ang tinyente hindi mapalitan nang parang ang buhay ng sabi niya sundalo sa bayan natin ang buhay nila namatay na susulatin ko sila limang daan alas-sais singkuwenta y sais tatlumpu naman ang sugatan kinukuwento ni doktora hindi totoong naghanda mga 'andito konsumisyon tropa madiskubre na raw posisyon nakipagpalit ano sa ano sa mga kalaban ng tatlumpung minuto 'yong bata makikipagsabay sila pero matagal ang saan para may ang kanyang mga kalaban nila talaga ang lungkot <hes> malungkot dito <hes> 'di ba gaganapin tumanggap ng boses ko ang pangit 'yong pinakamataas na pangalan militar sino-solid umaandar mag-report kahit mga sila babalik itutuloy ang pagpuslit sa mga buto niya sa likod kulang pa 'yong laban magaling doon pa rin naman karangalan anong mga hapon aling Charing wala ng mapait kong kahapon naman sa mga medal binigyan ng tinapay videoke ang mga sundalo baka hindi mainit ang nagpapagaling Olongapo 'di ba puro computation wala sila nagkakagulo lalo mga si papa mo ipapakulam hospital ginagamot ang mga sundalo pumasok ka ba 
MATERIAL_BASE-1B_69380358	Ang umiigting na laban kontra K-to-12  Maagang gumising ang mga mag-aaral na Grade 10 ng Nagpayong National High School pero hindi sa mga pamilyar na klasrum at gusali ng kanilang paaralan sila pupunta. Kasama ang kanilang mga guro, kanilang babagtasin ang mga lansangan, para ipanawagan ang pagbasura ng dagdag dalawang taon sa eskuwelang nakaambang ipatupad alinsunod sa programang Kindergraten-to-12 years (K-12) ng gobyerno. Laman ng sunud-sunod na mga kilos-protesta laban sa K-12 si Emmanuel Asis, Grade 10, at presidente ng Supreme Student Government (SSG) ng Nagpayong. Para sa kanya, hindi ito ang sasagot sa matagal at malalim na problema sa edukasyon ng Pilipinas. Dagdag-pasakit lang ito para sa mahihirap. “Mahihirap na mga estudyante ang pangunahing maaapektuhan, ang sasalo ng dagdag na mga gastos,” ani Asis. Sa K-12, dalawang panibagong taon ang gugugulin ng mga mag-aaral sa Senior High School (SHS) matapos ang mandatory year sa kindergarten, anim na taon sa elementarya (Grade 1 hanggang 6), at apat na taon sa junior high school (Grade 7 hanggang 10). Sa edad na 15, isa si Asis sa mga pangunahing nangangalap ng mga opinyon hinggil sa programa at nagtitipon sa mga kapwa niya mag-aaral sa kanilang paaralan. Kasama niya ang mga ito na dumalo sa kauna-unahang pagtitipon ng mga estudyante, guro, magulang at iba pang sektor na tutol sa K-12. Roll call Binubuo ng iba’t ibang eskuwelahan at komunidad ang tinawag na Stop K-to-12 Alliance na layong manguna sa kampanya para ipabasura ang programang nakaambang ipatupad sa susunod na taon. “Ito’y malawakang asosasyon ng mga magulang, mag-aaral at mga guro, mula antas paaralan hanggang dibisyon na layong tipunin ang lahat mula sa pinakamababang antas hanggang sa pinakamataas,” ani Louie Zabala, tagapangulo ng Manila Public School Teachers Association (MPSTA). Batid ni Anna Marinas, Grade 10, at presidente ng SSG sa Sta. Lucia High School sa Quezon City, ang kawalang kahandaan ng kanilang paaralan sa usapin ng mga pasilidad, at mismong mga guro. “’Yung higher sections, nabibigyan kami ng modules, pero paano naman ‘yung iba? Paano naman yung lower sections na mas kailangan ng modules para ma-motivate pa sila sa kanilang pag-aaral?” ayon kay Marinas. Layon ng K-12 na gawing globally competitive ang Pilipinas, na tanging bansa na lang daw sa Asya na mayroong 10 taong basic education program. Sa kabila nito, hindi tumaas ang badyet para sa edukasyon na nasa 3 posiyento ng GDP ng bansa, kumpara sa 6.42 porsiyento sa Thailand at 5.94 porsiyento sa Malaysia. “Ako mismo’y nangangamba sa dagdag-gastusin bilang magulang. Sa baon pa lang, hirap na, tapos ‘yung pang-araw-araw na gastusin. Ang ibibigay rito ay panibagong sakripisyo sa mga estudyante at magulang,” ani Juver Marquez, na may dalawang anak na tatamaan ng K-12. Sa datos ng Alliance of Concerned Teachers (ACT), pambansang alyansa ng mga guro sa bansa, sa higit 1.95 milyong kabataang inaasahang papasok sa SHS, 0.8 milyon lamang ang kayang i-accommodate sa public SHS at ang natitirang halos isang milyon ay mapupunta sa mga pribadong paaralan.  Samantala, inihahain ang “voucher system” para bigyang ayuda ang mga magulang: maglalaan ang gobyerno ng P16,500 hanggang P22,500 para sa mga estudyanteng mapupunta sa pribadong SHS. Pero walang kasiguruhan na matatanggap ito ng lahat. Ayon pa kay Marquez, na isa ring guro sa Nagpayong High School, “Hindi naman tumataas ang sahod naming mga magulang, ng mga manggagawa. Ang nangyayari pa ay lalong nababawasan ang kakayanan ng mga mamamayan na makuha ang mga serbisyo.” “Kapag natuloy ang K-12, ang pagtungtong ng kolehiyo (ay magiging) isa na lang pribilehiyo para sa aming estudyante. Dapat kasi ang edukasyon ay karapatan,” ani Marinas. Pagsusulit Sa kabilang banda, ngayon pa lamang ay ramdam na ng mga guro ang panganib na dala ng pagpapatupad ng reporma. Pinangangambahan ng mga guro sa elementarya ang pagpapasara ng kanilang paaralan na siyang pagtatayuan ng mga SHS. Ang Bungad Elementary School sa Quezon City, halimbawa, ay nakatakdang ilipat sa kalapit na Jose Abad Santos Elementary School dahil gagawing SHS ang paaralan. “Kami ang magiging sacrificial lamb. Imbes na magpatayo sila ng facility, ang ginagawa nila, ililipat (ang mga estudyante) para nga naman makatipid daw. ‘Yung parents at guro, kahit na umaalma kami, ang sabi ng principal wala nang magagawa kasi napagdesisyunan na ‘yan,” sabi ng isang guro. “Kung talagang sinasabi nila na may sapat na pondo para sa K-12, wala po. Naghahanap po sila ng mga paaralan na kaya nilang lusawin,” sabi naman ng isang guro mula sa Gen. Licerio Geronimo National High School.  Inaalma rin nila ang kawalan ng pilot testing ng programa na naka-angkla sa transition period na 2016 hanggang 2020. Sa transition period, babagsak ang bilang ng mga mag-aaral ng mga kolehiyo. Ayon sa unang datos ng Commission on Higher Education, nanganganib mawalan ng trabaho ang higit 78, 318 na mga guro at kawani sa buong bansa. Pero lubhang bumaba ang panibagong datos na inilabas sa 25, 090 na ikinababahala ng mga kritiko. “Kinukuwestiyon natin ‘yung batayan kung bakit binaba nila ‘yung figures,” ani ACT Teachers Rep. Antonio Tinio. Tinatanggal din sa balangkas ng reporma ang mga asignaturang Filipino, Literatura at Philippine Constitution sa kolehiyo. Gagamitin ang mother tongue sa mga unang baitang pero magiging wikang panturo ang Ingles pagkatapos ng Grade 3. “Ang kasaysayan natin bilang isa tayong lahi at isang bansa ay isinasantabi at hindi na ituturo sa ating kabataan. Ganoon na rin ang mismong ating pambansang wika,” ani Benjamin Valbuena, guro at pambansang tagapangulo ng ACT. “Panawagan ng mga mag-aaral na ibasura ang kolonyal na edukasyong hindi naman tumutugon sa pangangailangan ng Pilipinas,” ani Asis. Unang markahan Para kay Raymond Palatino, tagapangulo ng Bagong Alyansang Makabayan-Metro Manila at dating kinatawan sa Kamara ng Kabataan Party-list, lantad ang maka-dayuhang oryentasyon ng K-12. Isang rason sa pagpapatupad ng programa ang paglalangkap sa mga mag-aaral ng training at kakayahan para makakuha ng semi-skilled na trabaho. Ayon kay Palatino, ang technical-vocational courses na itinatanghal ay tumutugon sa pangangailan sa lakas-paggawa ng ibang mga bansa — caregiving, plumbing, welding, housekeeping, tailoring at iba pa. Ideyal din umano ang programa na magpapatapos sa mga estudyante sa edad na 18, kung kailan legal na silang makapagtatrabaho. “Inaccurate name ang K-12, ito ay TESDA in high school. Binibigyan ng skills ang ating mga estudyante hindi upang maging globally competitive tayo at magdevelop ng ating mga sariling industriya, ngunit kundi para sa manpower need ng ibang bansa,” ayon kay Palatino. “Imbes na gagradweyt na sa Marso, maghihintay pa kami ng dalawang taon. Tapos pagkatapos daw ng Grade 12, may naghihintay nang trabaho sa amin. Paano nila masasabi ‘yun eh ngayon, kahit college graduate, walang trabaho. Ang bagsak ay call center agent, o kaya mga trabahong hindi akma sa course kung saan sila nagtapos,” ani Marinas. Bilang resolusyon, layon ng binuong pambansang alyansa na pagkaisahin hindi lamang ang hanay ng mga guro sa siyudad, gayundin sa mga probinsiya. Nauna nang nagpasa ang ACT ng mga petisyon na naglalaman ng kanilang mga hinaing hinggil sa K-12. Pangungunahan din ng Stop K-to-12 Alliance ang pagbubuo ng kurikulum para sa basic education — ito anila’y magmumula mismo sa mga guro sa iba’t ibang bahagi ng bansa at dadaan sa masusing pag-aaral. “Magsasama-sama po tayong lahat, sa Kongreso, sa korte, sa lansangan. Habang wala pang desisyon (ang Korte Suprema), at maski na may desisyon pa rin, hindi tayo titigil hangga’t hindi tayo nagwawagi,” ani Valbuena.    
MATERIAL_BASE-1B_49306901	DOH: Paputok victims nasa 524 na By Noel Abuel January 3, 2017 Umabot na sa 524 ang kabuuang bilang ng mga naging biktima ng paputok sa nakaraang New Year’s Day. Ayon kay Department of Health (DOH) Asec. Eric Tayag, 521 sa mga biktima ay naputukan at tatlo ang nakalunok ng firecrackers. Sa nasabing datos, 426 ay pawang mga lalaki o 82 porsyento. Karamihan sa mga naputukan ay nanggaling sa Metro Manila, na umaabot sa 297. Tinukoy naman na pangunahing uri ng paputok na nakapaminsala sa 177 biktima ay ang Piccolo. Nasa 98 ang napinsala sa mata o 19 percent ng kabuuang bilang ng firecracker related injuries. Sa kabila nito, mas mababa pa rin ang nasabing bilang kung ihahambing sa 874 na biktima noong nakaraang pagsalubong sa Bagong Taon. Karamihan pa rin sa mga biktima ay pawang mga bata na gumagamit ng piccolo. Apela pa ng DOH sa taumbayan na umiwas na sa paggamit ng firecrackers upang mabawasan ang mga napipinsala nito.    
MATERIAL_BASE-1B_44281380	Palawan Liberation ginunita  April 25, 2016 Orlan C. Jabagat  PUERTO PRINCESA, Palawan, Abr 25 (PIA) – Ginunita kamakailan sa makasaysayang Plaza Cuartel sa lungsod ng Puerto Princesa ang ika-71 anibersaryo ng liberasyon ng Palawan. Ang Abril 22 ang petsa na kinikilala ng mga beteranong Palawenyo na araw ng paglalapaya ng lalawigan mula sa kamay ng mapanakop na mga hapones noong panahon ng ikalawang digmaang pandaigdig. Ang paggunita ay sinimulan sa pamamagitan ng isang parada na pinangunahan ng hanay ng Sandatahang Lakas ng Pilipinas kasama ang mga kinatawan ng iba’t-ibang organisasyong panlipunan at pribadong sektor. Sinundan ito ng wreath laying ceremony at unveiling of the marker sa Plaza Cuartel. Ang Plaza Cuartel ang tinuturing na kampo ng mga gerilyang Pilipino noong panahon ng ikalawang digmaang pandaigdig kung saan katuwang ng mga matatapang na babae at lalaking Pilipino ang mga sundalong amerikano sa pakikipaglaban sa mga hapones noong panahon ng giyera. Tinatayang nasa 100 sundalong amerikano rin ang ikinulong sa isang lagusan o tunnel sa Plaza Cuartel at minasaker sa pamamagitan ng pagsunog ng buhay sa mga ito. Mahigit 1,000 mga gerilyang Pilipino ang lumaban upang makamit ang nasabing kalayaan mula sa mga hapones. Ang mahalagang okasyon ay magkatuwang na itinaguyod ng pamahalaang panlungsod at pamahalaang panlalawigan sa pakikipagtulungan ng Department of Tourism (DOT) at Palawan Tourism Council (PTC). Samantala, malugod naman itong sinuportahan ng ilang pribadong sektor tulad ng Rajah Travel Corporation, Palawan Chamber of Commerce at United States Agency for International Development Advancing Philippine Competitiveness o USAID- COMPETE. (OCJ/PIA4B-Palawan)    
MATERIAL_BASE-1B_99708546	Dengue calamity sa Tupi, South Cotabato By Betchai Julian July 23, 2016 Tuluyan nang isinailalim sa state of calamity ang bayan ng Tupi sa South Cotabato matapos makapagtala ng apat na batang namatay at 300 na iba pa ang dinadapuan ng sakit na dengue. Base sa datos ni Tupi Mayor Reynaldo Tamayo, tatlong barangay sa kanilang bayan ang may mataas na kaso ng dengue at ito ay ang Poblacion, Acmonan at Bunao. Sa nasabing mga bayan din nagmula ang mga nasawing biktima na nasa edad 12-anyos pababa. Siksikan na sa kanilang district hospital ang mga pasyente na may dengue dahilan upang ideklara ang state of calamity upang may magamit na pondo. Inabisuhan na rin ang mga barangay officials at purok leaders na magsagawa ng paglilinis upang mapuksa ang lamok na may dalang dengue.    
MATERIAL_BASE-1B_41163080	9 'centenarian' sa Puerto Princesa, kinilala ng pamahalaang panlungsod  October 11, 2016 Leila B. Dagot  PUERTO PRINCESA, Palawan, Okt 10 (PIA) --- Pinarangalan ng Pamahalaang Lungsod ng Puerto Princesa ang siyam na Centenarians kasabay ng ika-21 pagdiriwang ng Elderly Filipino Week sa pamamagitan ng isang linggong programang inihanda para sa mga miyembro ng Senior Citizens ng lungsod na ginanap noong nakaraang linggo.  Plaque of centenarian at insentibo mula sa City Government ang iginawad sa mga lolo at lola na nag-e-edad 100 na sina Caridad Garcia ng Barangay Matiyaga, Sofia Sibugan ng Sicsican; 102 taong gulang na sina Amil Adjarani ng Bagong Silang, Milagros Rollon ng Tagabinet; 103 taong gulang na sina Juana Dygico ng Tiniguiban, Carolina Francisco ng Tagumpay at Maximeno Garcia ng Barangay Maningning.  Kinilala naman bilang pinaka-matanda sa mga ito si Sebastian Hugo ng Barangay Concepcion na nag-e-edad 104 at 107 taong gulang na si Felisa Tolentino ng Cabayugan.  Sa kalagitnaan ng programa, binigyang diin ni Mayor Lucilo Bayron ang nararapat na pagpapahalaga sa mga nakatatanda na siyang pinanggalingan ng kasalukuyang henerasyon.  Ipinagmalaki rin ni Bayron ang programa ng Pamahalaang Lungsod para sa mga miyembro na tiyak aniyang natatanggap ng mga ito dahil halos lahat ay naka-rehistro sa opisina ng Senior Citizen’s Affairs (OSCA).  Sa kasalukuyan, umaabot sa 8.4 porsiyento ng residente ng lungsod ang naitatalang miyembro ng OSCA, mas mataas ito sa national average na mahigit sa anim na porsiyento lamang. (LBD/PIAMIMAROPA-Palawan)    
MATERIAL_BASE-1B_63912805	kung baga ano na lang siya ay nag-aano ano na lang siya naghihintay ng tawag kung baga ano po ay nakaalis oo <hes> wala naman po 'yong asawa ni ano na ano hello ayos lang kalbo pa rin oo anong ginagawa magsasaing nagluluto na lang sa akin <hes> hello ano ulam n'yo ano wala pa kami wala nga <hes> walang pambili pambili ng ulam itatanong ka ba kay kuya mo 
query330	uniformed police
MATERIAL_BASE-1B_84023202	mga kaibigan ang magtatraydor hindi kami ko 'yong secretary oo maganda mas tulungan out mo naman po kami sa kanyang kalagayan ang aking graduation tawag nangyayari sa 'yong video sabi niya secretary niya ang isa na 'yon ang pinakamalalang ka ng tanggapan dahilan ano secretary siya ng di-pagkakaunawaan ngayon <hes> talaga naman matindi ang mga problema ng ating mga strainer na lang natin mga chicks lahat ng mga natin mag-aalaga ng manok at kung ano <hes> talagang tumatambay ngayon na 'yong ano parang interference 'yong gumagawa ng tanggapan para maghukay na ang aking mga backyard pagdating sa Agency 'di ba pinipilit dami kausapin <hes> ha malinaw na ako ay babae talaga mura dito <hes> para ang bentahan lang 'to <hes> <hes> kasi lumabas na balita diyan ng manok dito sa palengke one hundred thirty na lang pero 'yong ano mga invitations papaano natin talagang sila umaalis sumagot sa mga patakaran ipinaglalaban ng tanggapan siguro natutuyuan sa F_R_B ilagay natin anong ulam balikan ang tagal naman paglalaba magtitinda sa mga computer natin ano one thirty po 'yong ano 'yong ipinaglalaban pambili ng ulan diyan ayoko Production nila bakit po opo umaabot sila sixty plus kulang-kulang seventy lang bibigyan kita ng pagkain ang sabi ko nila kaladkarin dati malabo nang treinta pesos tumaba po ako ng twenty one fifty mataas pa rin <hes> kung tutuusin n'yo regular niya nasa beynte pesos kada ngayon ang po lahat ay buhay mo pare pero 'yong po nila ngayon <hes> Production isang kilo mga aabot siguro wala sixty one mamaya po 'yong mga mga magkano kaya talagang maapektuhan dapat natin sa ano 'yong pagkatapos ng talaga ng balot do'n malapit na engganyo pumasok ngayon noong nakaraang Linggo <hes> nagkasabay-sabay <hes> 'di thirty six three nine two zero four zero ibabalik ng Pebrero nakita niya ang ganda ng ng tubo marami kayong pumasok magsabay-sabay sila ngayon lang po ay problema dito 'yong mga Integrated <hes> may problema po 'yon ang pag-aalaga sa kaibigan lakad-lakad magkakaroon ng maraming supplies o goodbye na nangyayari pa rin 'yong aplayan Dumalag 'yon <hes> hindi mawawala 'yon daming supply mababa ang presyo pag-co-computer mataas ang presyo nag-aalaga ng manok sinasabi forty two hundred fifty two pesos lang daw po ang kahalagahan ng manok sa Monday kaya hiniling niya ibababa po iyong M_R_T ng manok ano madaling magbabayad bading sabihin mo ibaba binaba po namin bago na kita problema walang problema kasi madali mababa ang mahirap mag-fake kasi nagtaas halimbawa ah o sige po 'di ba aalis dahil sa lahat sa Morong pumasok sa eskwelahan okey bababa na zero ano 'pag dumating oras na tumaas ang susuporta sa kanila sabi ko mangyayari kaya sabi ko ang iyong cellphone hindi ginagamit ha hindi ang daming tao dito <hes> gamit para 'pag samantalahin nagbigay ng talaga sabi niya pinakamaganda doon nagtatrabaho kausap ko na 'yong ibang telepono mga pero sabi ko sa kanila dapat may problema kayo ng magsasabay sa bayan malalaman tinatanong nagkasabay-sabay sila kasi ngayon ang ala-una ng T-shirt bababa gano'n pa rin ako <hes> ibig sabihin maraming bumibili o sige po ikaw na lang mag-isa lang po sila kaya sabi namin iniimbento ng manok mataas pa sabi ko sa kanya twenty thousand twenty nilang imbento ka ng ano po hindi 'yong 'yong po ay sasabayan nila two thousand talaga madami ilang piraso kaya sabi ko 'yong regalo ko po alam pag-uwi nila nag-usap na sila rito Production twenty five sabagay po kumusta sitwasyon ang buhay hindi masyadong apektado kasi 'to <hes> mapuputol maraming one five <hes> sumosobra papuntahin ko oo hindi man lang 'di masyadong mataas dito sa amin kaya 'yong 'yong sumosobra pero 'yong naglalaro nine one six six one eight four one hindi maganda ang ibig sabihin kumikita wala ng doktor oo alam natin hanggang ngayon meron pa rin nitong mga pumapasok na importante na iyong mga chocolate talagang wala tayong preparasyon dito hinahanap ka ng mga malalaking kasi nandito po ito gaano kalaki ang ibig nitong mga backyard ganito ganyan <hes> ang volume natin Information ten P_M tapos na Production natin so maximum eleven at saka itlog ko 'yong mga papeles sabihin natin ha oo halimbawa iyong mga mata eto at saka 'yong mataba December 'yong mga pantalon ano <hes> ginagamit sa si 'yong iba na pupunta sa palengke dahil po natin ay may barkada natin kakaiba sa ibang bansa <hes> kumain ng mga naman sobra taba-taba Pilipino ang gusto mo anong gusto mong iluto tapos <hes> 'yon ang tanong ko lang po kasi mamimili pine-prepare imported na kami ano po ano po ba ang Carmela importante malapit na kami nandito pa rin sa lugar <hes> 'pag sa baboy pesos dito lang majority lang bukas baboy kasi kapag 'di ba gusto nila ang importante kasi dito sa U_S wala pa tayo doon sa Antipolo tayo sa baba ikalabing-isa ng Century Tuna baka parang lumabas 'yong tunay na 'yong flavor 'yong wala pa tayong sopas basta alaga wala pa tayong special occasion masyado sa bahay po pagdating sa bagay hindi maganda magluto proceed number one pagdating sa halimbawa nagluto isang kilo magluto pa ng Lucban sa Crossing mababawasan twenty P_M <hes> 'yong bukol mas maganda 'yong rubber shoes Quiapo kung bibili ba tayo maganda bumili ng local kasi 'yong conversation natin mas matanda akala ko maglalaro tayo halimbawa isang piraso one thirty P_M halimbawa one hundred <hes> pagka ano 'yon imported maging S_M_T <hes> 'yong tinidor naliko 'yon kaya nanonood mura hindi nakuha 'yong mga tao bumibili ng importante pero kung kayo <hes> napuputol medyo makikita napalo pambili mukhang mas maganda ang Sulukan kumusta naman po iyong pagagandahin niya sa mga palengke susunod po 'yong ating mga nandito sa akin ang dating ate sabi niya ngayon wala kang problema Cesar mababa pa sa tindahan ngayon kaya nga sabi ko ang bait natin ay tingnan natin 'yong regular hindi lagyan natin ng magandang pag-usapan 'yong mga producer oo kaya ay nagbibigay ng tawag dito sa kanila tapos kasi para malaman nila kung ilan 'yong nila kapag na bigayan tayo alam mo malubha ang telepono karamihan 'pag nakita kita dito kapitbahay lagayan ng lagayan ng palamig nila maintindihan darating ano gusto ko kaya nga kami nagpasalamat sa mga binabalak kasi may bibilhin natin sa pagbayad at saka producer oo eto nangyayari sa atin 'yong pinsan relax lang kayo diyan oo meron dito <hes> ewan ko kung ito'y masugid na nga <hes> 'yong <hes> tanggapan iyong mga kamatis diyan sa Ilocos nabubuwisit na daw sa sobrang dami kaya makatulong natin magkasama ako hindi ko po luto luto 'yong sa akin oo siguro talagang naman pala niya ako personal di sagot ng departamento oo nga ako diyan dapat magkakaroon ng sistema anong sabi mo ipa-process umaayon ang mga kamatis rito pinagtitripan lang tayo diyan alam kung kalahati gaga gagawin 'yan okey na proseso meron tayong katulong dito lupain mo bang delikadong oo suwerte diyan dito pa rin tayo ano ba iyong ginagawa ng na charger para siguro hindi talaga ipapasok 'yong ngayon dito pero 'yong ano natin one fifty seven <hes> tawag dito istrikto baka ano hello oo my God seven hundred ay hindi puwedeng pumasok dito galing sa bansa mamaya uuwi bahay siya ay patay na lang kaya siya hindi ba puwedeng gano'n thirty pesos so <hes> ka magsasabi natin na ipaunawa na pinalabas ng tanggapan para dito sa mga lovester natin mga four three <hes> sama naman <hes> <hes> lang maputol 'yong mga ano na <hes> nakabili sa kanila huwag sabay-sabay ganito ako <hes> pagod na ng tanggapan para malaman nila kung anong dapat nilang ako ng gano'n <hes> isama natin mabuti kumusta naman ang pag-aalaga ko at saka 'yong uuwi tapos 'yong ate mo mag-alaga Legarda sa meron maraming ang buhay mahabang pesos natin anong gagawin katuwiran nakakapagod tayo dahil 'yong kanyang buong katawan natin ang buhay natin nilalagay mamamatay sabay-sabay tayo umalis ha huwag mong ulam okey 'yon <hes> siguro <hes> pasalamatan natin ang pagpunta natin dito hundred seventy seven thousand ng departamento disiotso lang ang ha may mga mangga ba kayo pagdating namin para mapatunayan natin mga magsasaka lagi anong gagawin n'yo maraming-maraming lalake ginagawa n'yo diyan anong lagi dating maiparating sa tao sabi nila mura <hes> 'di ba hindi siya pagsamantalahan kaya pumunta ka na lagi tayong lahat ng tao pagdating dito para malaman mo binili oo pagsamantalahan nila pumupunta oo bagsak ng manok <hes> umaabot ng isang daan dahon medya ng hapon 'wag tutulad sa akin para makarating 'to bumababa maraming salamat four nine nine four eight seven nine nine four nine nine four three one samantalang mga kaibigan 
MATERIAL_BASE-1B_87277933	Konseho ng Maynila nagkakagulo sa P14-Bilyong budget?  Posted by: Jerry Yap on January 24, 2017 in Opinion  MAY kasabihan ang mga tuso at tiwaling lider, para madaling mapamunuan ang isang grupo kailangan ang divide and rule tactics. Pero sana naman ay hindi ganito ang rason ng asuntong inihain ni Manila Vice Mayor Maria Shiela “Honey” Lacuna-Pangan laban sa grupo ni majority floor leader Councilor Casimiro Sison kasama ang 17 konsehal ng Maynila. Naghain ng petisyon si VM Honey para pigilan ang implementasyon ng P14-billion city budget para sa 2017 matapos matuklasan na binawasan ang budget ng kanyang tanggapan.  Pero hindi pinaboran ni Judge Armando Yanga ng Manila Regional Trial Court Branch 173 ang petisyon para sa temporary restraining order (TRO) dahil lack of merit umano.  Ayon kay Lacuna mayroong “unauthorized moves” na ginagawa ang ‘ilang tao’ partikular ang committee on appropriations. Ang budget umano ng ibang departments kabilang ang Office of the Vice Mayor, City Administrator’s Office at ang Sanggunian, ay hindi naisalang sa pagdinig, ayon sa bise alkalde.  Kaya naman nagulat siya nang makita niyang ang kanyang tanggapan ay ‘tinabasan’ ng P360 million na nakalaan sa job orders, contractual employees, office supplies at donations. Aba, kaya pala pumiyok ‘e natapyasan pala ang kanyang budget!? Malaking gulo nga ‘yan! Sabi nga ng matatanda, huwag pakikialaman ang kusina ng may kusina kung ayaw ninyong magkagulo. Isa pa, hindi ba’t si VM Lacuna-Pangan ang presiding officer ng council?! Ano ang naging dahilan at parang sinuwag si VM Honey ng kanyang mga konsuhol ‘este’ konsehal?! Talagang bang pagdating sa usapin ng kuwarta ‘e may nagkakabati at may nag-aaway? Mukhang nakaaamoy tayo nang malansa at maagang pamomolitika sa Konseho ng Maynila. Kanino mapupunta ang tinapyas na budget ni VM Honey? Sa majority floor leader?! Sino kaya ang nag-utos na tapyasan?  Anyway, sana ma-realize ng Konseho na habang nagkakagulo sila, mayroong mga tao o grupo na natutuwa. Ano ang silbi ng isang nagkakagulong Konseho? Wala. Baka ‘yan pa ang maging mitsa ng pagkatalo nila sa susunod na eleksiyon dahil wala silang ginawa kundi magbangayan sa kaban ng Maynila kaysa magserbisyo sa mamamayan. Pakiusap lang sa Konseho ng Maynila, huwag kayong maging uto-uto!    
MATERIAL_BASE-1B_17274401	Para kay J, bagong kakilala  ni Marjohara Tucay Mababaw lang naman talaga ako. Hindi ko gustong nakatatanggap ng mga mamahaling regalo, bulaklak o anumang kaartehan. Sabi ko nga, dalawang bagay lang ang tunay na magpapangiti sa akin: kahit anong klase ng tsokolate at puto calasiao – ‘yung maliliit na putong puti na mabibili sa bangketa. At oo nga pala, kanin. Nagpustahan kasi kami ng mga kaibigan ko na huwag kumain ng kanin buong linggo. Kaya ganoon na lang ang pananabik ko nang matapos ang linggong iyon at sa wakas, nakakain na ulit ako ng kanin. May halong kilig ang bawat pagnguya. Ganoon ang pakiramdam kapag nakikita kita. O nakakausap. Mababaw lang, pero masaya. Hindi ito katulad ng nag-aalab na pakiramdam kapag nasa rali ako o kaya’y nagtatalumpati hinggil sa mga isyu sa lipunan. O ‘di kaya’y nagtuturo ng mga manggagawa, o nakikipag-usap sa mga magsasaka. Ibang klase rin namang pakiramdam ‘yun – kasiyahang nakatataas ng moral, kaligayahang nakaaantig ng damdamin. Mas tama sigurong tawaging kilig ang nararamdaman ko kapag nakikita kita. ‘Yung tipong natitigilan ako sa tuwing magtatama ang ating mga mata, o kaya’y makatatanggap ako ng mensahe mula sa’yo. Alam ko namang wala lang sa’yo ang mga ‘yun, ‘di rin naman ako ang tipo mo, pero masaya lang talaga ang pakiramdam. Nakakapagod ka na nga e. Lagi na lang kasi kitang iniisip. Sa pagitan ng mga gawain, lumulutang sa kukote ko ang nakangiti mong mukha, at mapapangiti na rin ako. Noong isang araw nga, hindi ko na namalayan na ngiting-ngiti na pala ako habang nakasakay sa MRT. Tiningnan tuloy ako ng masama ng ale sa tapat ko. Bakit nga ba napakagaan ng pakiramdam ko sa’yo? Sa totoo lang, hindi pa talaga kita kilala. Siguro ay dahil masaya ka lang talagang kausap, at napakabukas mo sa mga bagay. Kung pwede nga lang na hindi na matapos ang mga usapan natin. Pero masaya na rin naman na kahit saglit, kahit papano, nakakasama kita. Hindi ko alam kung may patutunguhan ba lahat ng kilig na idinudulot mo sa akin. Hindi ko rin kasi mabasa kung anong nasa isip mo. O baka ayaw ko lang talagang basahin. Nakakatakot din kasi. Sabi ng mga kaibigan ko may limang phase daw kasi akong pinagdadaanan sa tuwing may magugustuhan ako – discovery, happy phase, rejection, acceptance, at moving on. At paulit-ulit na nangyayari ‘yun, kaya siguro, takot na rin ako. Nasa happy phase kasi ako ngayon, at kung ako lang, ayoko nang umalis sa phase na ito. At dahil wala naman akong ibang kayang gawin kundi magsulat, dito ko na lang ipadadaan lahat ng hirit ko sa’yo. Nasubukan ko na kasi lahat ng gimik para magpahayag ng nararamdaman – mula sa pagiging kimi at pakipot hanggang sa harap-harapan at agad-agaran. Ngayon, parang ang gusto ko namang gimik ay parang ‘yung sa anonymous na kuyang nag-iiwan ng rosas sa guard ng Vinzons para sa isa sa mga artist ng Kule. Kuyang may magandang ngiti, sakaling mabasa mo ito at may kahit kaunti akong pag-asa sa’yo, isang supot lang naman ng puto calasiao ang katapat ko. Iwan mo na lang kay Kuyang Guard sa Vinzons. Mag-aabang ako at aasa. Sana nga, may patunguhan lahat ng kilig na ito.    
MATERIAL_BASE-1B_15975421	 The current PMA Honor System  Sa wakas, pwede ko nang ilahad ang kapiraso ng puzzle na makapagpaliwanag sa katanungang bumabagabag sa isipan ng marami nating kababayan: Ano yong akusasyong "irregularity" dahil sa nabagong boto ng Honor Committee na kung saan ay galing 8-1 (Guilty vs. Not Guilty) ay naging 9-0?  Maging ako mismo ay naguguluhan paano nangyaring merong tinatawag na 'chambering' sa Honor Committee trial.  Ang 'chambering' o executive session kapag may dissenting vote ay hindi parte sa procedures noong aming kapanahunan na kung saan ay minsanan lang ang secret balloting at kung ano ang resulta, tapos na.  Sa aking nabanggit sa naunang artikulo, nagkaroon ng mga pagbabago sa Honor System pagkatapos ng pag-aaral ng PMA tungkol sa naaakmang procedures na angkop sa kasalukuyang panahon. Hindi naman ito nakapagtataka kasi maging sa United States Military Academy ay nagkaroon din silang mga pagbabago hanggang ma-establish nila ang kasalukuyang sistema ng pagpairal ng mahigpit na panuntunan ng Cadet Honor Code.  Tanggapin na lang din natin na kailangan din ng PMA ng mga positive changes na naaayon sa pangangailangan ng panahon at ang layunin ng lahat ng ito ay upang maipagpapatuloy ang main purpose nito na mag-produce ng leaders of character na maninindigang gawin ang tama sa lahat ng panahon.  The current Honor System  Merong malaking pagbabago ang nangyari sa Honor System sa PMA.  Unang-una, tinanggal ang dati nang nakagawian na 'ostracization' na kung saan ay ang kadeteng pinili ang mag-stay sa Cadet Corps pagkatapos na mahatulan ng Guilty verdict ay binibigyan ng 'cold treatment' ng lahat ng mga kadete. Kapalit naman nito ay marami ang sinubukang sistema kagaya ng 'Remediation' na kung saan ay binibigyan lamang ng touring punishments at re-indoctrination ang mga offenders at hinahayaan silang mag-rejoin sa academy.  For some reasons or another, nagkaroon din sila ng problema dito at kaya naman napagpasyahan na gawin uling Separation from the Academy ang hatol para sa mga mahatulang guilty sa Honor Committee trial.  Nagkaroon din ng malaking pagbabago sa sistema ng Honor Committee trial.  Ayon sa parte ng panayam kay Colonel Rozzano Briguez, ang Commandant of Cadets, sa Philippine Daily Inquirer, "The procedure agreed upon by all cadets that is followed by the Honor Committee is that in a 7-2 or 8-1 vote, the committee members will go into a jury type executive session termed chambering.”  Dagdag pa ni Col. Briguez: “It is like an additional explanation where all of them would go to the ante room and discuss what are the reasons why they voted guilty or not guilty. This has been their procedure since they started fourth-class year until first year and everybody accepted it conscientiously.”  Ayon sa isang junior officer na dating miyembro ng Honor Committee, walang sapilitan sa isusulat sa secret ballot pagkatapos ng naturang executive session.  "Pinag-uusapan lamang doon ang mga punto na pwedeng gamitin sa desisyon sa pag-sulat ng final vote na syang pamantayan sa decision ng Committee. May pagkakataon pa nga na naging 7-2 pagkatapos ng chambering at ito ay nirerespeto ng Honor Committee."  Dagdag pa ng naturang opisyal, kapag sa initial voting ay 6-3 (Guilty vs Not Guilty), hindi na kailangan ng 'chambering' ayon sa kasunduan sa kasalukuyang Honor System.  Tabuada vs Lagura: Who lied?  Ayon sa statement ni Commander Junjie Tabuada, sinabi diumano ni Cadet John Lagura na isa sa miyembro ng Honor Committee member na "pinilit" sya para baguhin ang boto.  Ito ang parte sa kanyang affidavit na nalathala sa article ng rappler.com:  "When he was about to leave I called him, 'Lags, halika muna dito,' and he approached me and I let him sit down in the chair in front of my table. I told and asked him, 'Talagang nadali si Cudia ah…..ano ba ang nangyari? Mag-tagalog or mag-Bisaya ka?' He replied, 'Talagang NOT GUILTY ang vote ko sa kanya sir,' and I asked him, 'oh, bakit naging guilty di ba pag may isang nag NOT GUILTY, abswelto na?' He replied 'Chinamber ako sir, bale pinapa-justify kung bakit NOT GUILTY vote ko, at na-pressure din ako sir kaya binago ko, sir.' So, I told him, 'sayang sya, matalino at mabait pa naman'and he replied 'oo nga sir.' After that conversation, I let him go.” (I asked him about what happened to Cudia. He said I voted not guilty, sir. I asked, but if you voted not guilty, shouldn't he been acquitted then? He replied: I was put in chambers and was asked to justify my not guilty vote. I was pressured to change my vote, which was what I did, sir.)"  Sa imbestigasyong ginawa ng Commission of Human Rights ay nag-deny si Cadet Lagura na 'pinilit' syang baguhin ang kanyang boto.  Hinggil sa naturang usapin, ito naman ay inilahad ni Col. Briguez sa kanyang panayam:  “According to the cadet, it was his own voluntary volition (sic) to change his vote from not guilty to guilty after he heard the explanation of the other members of the voting members of the Honor Committee.”  Dito na ngayon nagkakaproblema, sino sa kanilang dalawa ang palpak sa ibinigay na statement? (Tabuada vs Lagura)  Ayon kay Col Briguez, si Commander Tabuada ay paiimbestigahan tungkol sa kanyang alegasyon.  Mga katanungan  Kahit ano pa man ang mangyayari sa imbestigasyon ng PMA tungkol sa affidavit ni Commander Tabuada, meron pa ring natitirang tanong na dapat mahalukay:  1\. Sino ang miyembro ng Honor Committee ang nagsiwalat ng mga sensitibong dokumento sa media? Sila lamang ang may access sa naturang documents kagaya ng Affidavits, Delinquency Reports, Honor Report at ang Written Appeals ni Cudia. Gusto mong sabihin Ms Avee Cudia?  2\. Sa tinagal-tagal ba ni Cudia sa PMA at bilang isa sa mautak sa klase, talaga bang hindi nya alam na may sistemang 'Chambering' o 'Executive Session'?  3\. Sino ang nagsabi kay Ms Avee Cudia sa mga half-truths tungkol sa 'Executive Session'? Ang naturang trial ay para lamang sa mga kadete at never na isinasapubliko dahil sa ayaw ng PMA na mapahiya ang akusado. May dagdag-bawas ang kanyang impormasyon, as expected.  Conclusion  Para sa akin, paninindigan ko rin ang aking paniniwala na si Cadet Aldrin Cudia ay nagkasala ng 'Lying' sa Honor Code.  Ako rin ay naniniwala na ginawa ng Honor Committee ang tamang proseso ayon sa kasalukuyang alituntunin ng Honor System na syang gabay sa ginawang trial kay Cudia.  Kung ang kasalukuyang Honor System ay hindi naaayon sa Constitution at kung nalabag ang mga karapatan ni Cudia, ang naturang usapin ay mas mabuting i-resolba ng Supreme Court na syang final arbiter sa mga usaping may kinalaman sa batas.  Ang pinakaimportante sa lahat, dapat ding tandaan na ang Honor System ay para lamang sa kadete ngunit ang Honor Code ay dapat naming isapuso at panindigan sa panahong sumali na ang mga bagong opisyal sa Armed Forces of the Philippines.  Kung ikaw ay honorable o hindi, sa panahong makasalamuha mo na ang mga iilang tiwali at pasiga-siga na mga makapangyarihang mga nilalang, doon magkakasubukan at magkakaalaman.  Mahirap ang laban pero kapag mag-sama sama tayo na gumawa ng tama, kayang-kaya nating bigyan ng pag-asa ang ating bansa.    
MATERIAL_BASE-1B_48722145	PAGLUSOB SA SENADO  ANG “gate-crashing” nina Navotas Rep. Toby Tiangco, United Nationalist Alliance interim president (UNA) at Atty. JV Bautista, UNA interim secretary general, habang nasa kasagsagan ang Blue Ribbon “sub-committee” hearing ng Senado ay may hatid na napakasamang epekto. Una, dahil ang isa sa gumawa nito na si Rep. Tiangco ay isa ring mambabatas. Ibig-sabihin, parekoy, alam nito na maging sa patakaran ng mga pagdinig ng Kongreso ay hindi pinahihintulutan ang ganoong gawain. Pero dahil desperadong ipagsanggalang ang iniuulat na kayamanang ‘di maipaliwanag ni Vice-Pres. Jojo Binay ay mas pinili ni Tiangco na wasakin ang usaping etiketa o kagandahang asal. Maipagtanggol lang si Nognog! King-ina! Higit sa lahat, paulit-ulit, parekoy, na iniimbitahan si Binay sa nasabing pagdinig para maipaliwanag nito ang kanyang panig. Pero mas pinili ng kanilang kampo na hindi siya padaluhin kahit siya imbitado at ang mga kaalyado nitong hindi naman imbitado ang kanilang pinalusob sa Senado! Na para bang ang mensahe nila, eh, binababoy n’yo rin lamang ang pagkatao ng aming amo dahil sa kanyang “babuyan” sa Batangas, eh, ‘di babuyin na rin namin ang inyong pagdinig! Babuyan na talaga ang labanan ngayon! Buti na lang wala roon si Sen. Drilon! Tanong kay VP Binay: Bakit ayaw mo talagang dumalo sa imbestigasyon sa Senado? Ano ang ikinatatakot mong “katotohanan” na maaaring sumambulat sa iyong pagmumukha kung dadalo ka? Suhestyon kay Binay: Bakit hindi na lang ikaw ang sumipot sa Senado para bitbitin yaong mga dokumentong dala-dala nina Rep. Tiangco? Pakiusap kay Nognog: Sana lang po, kung ayaw mo rin lang talaga na dumalo sa Senado ay huwag mo na itong babuyin o ipababoy sa iyong mga alipores. Para hindi masyadong mahalata ng taumbayan na natatakot ka lang talaga sa mga posibleng lumutang na katotohanan habang lumalawak ang demolition, este, investigation ng Senado. Para kung hindi mo man mailigtas ang iyong pagmumukha ay maisalba na lang sana ang dangal ng iyong mga alipores gaya ni Tiangco. Na sa paghahangad na mailigtas ka ay nagmumukha tuloy itong tolonges sa etikitang pinaiiral sa mga pagdinig ng Kongreso! Marami na po Ginoong Binay ang naaapektuhan dahil sa posible mong kabalbalan! Sana lang ay huwag mo na silang idamay sa iyong pagkawasak!    
MATERIAL_BASE-1B_30892237	Marami ang nagkakasakit  ANG daming nagkakasakit ngayon. At hindi ligtas dito ang mga batang media at ang kanilang mga pamilya. Kabilang sa mga umaatakeng sakit ang sipon, ubo at lagnat. Hindi biro-biro ito, Suki, dahil hindi lang malaking istorbo ito sa araw-araw nating pamumuhay. Nagiging dahilan din ito ng hindi pagpasok ng mga itay o inay ng mga tahanan. Eh kung no work, no pay ang trabaho ng mga ito, gutom ang ibig sabihin niyan. Sa nakikita natin, hindi ordinaryong mga sipon, ubo at lagnat ang dumadapo sa marami ngayon. Kung ordinaryo kasi, sa tatlo o apat na araw, dapat magaling na ang maysakit. Pero ang nararanasan ng marami, eh, lagpas na ang isang linggo, kumakapit pa rin ang mga sakit na ito. Hindi umuubra kahit ang magagaling na erbal medisin gaya ng lagundi, sambong at iba pa. Kaya ‘yung iba, dahil isa o mahigit isang linggo na ang kanilang mga sakit, nag-a-antibiotic na sila. oOo Para sa mga batang-media, bawal ang magkasakit. Inaapoy na sila ng lagnat at kumakahol na sila sa ubo at sipon, layp mas go on. Tuloy ang mga pangangalap nila ng mga balita para maihatid kay Juan. Kabilang sa mga balita ang pagmamatigas ng mga pinuno ng pamahalaan na ipakukulong nila ang mga batang media at mamamayan na maglalabas ng kanilang mga kabulukan sa internet, cellphone at iba pang makabagong gadget para sa komunikasyon, pagbabalita at paglalabas ng mga saloobin at kuro-kuro. Mabuti na lang at may mga magagandang balita, gaya ng kilos ng ilang senador na pagpa-file ng mga resolusyon para amyendahan ang anti-cybercrime law na magbubulok sa kulungan ng mga nagbababalita ng mga pang-aabuso at pagnanakaw sa gobyerno. Mabuting balita rin, Suki, ang paglalabas ng TRO ng Korte Suprema laban sa nasabing batas na gusto nang pairalin nina PNoy at Leila de Lima.    
MATERIAL_BASE-1B_49528326	Lions balik uli sa solong liderato  Ni Chris Co (Pilipino Star Ngayon) | Updated August 27, 2016 - 12:00am  MANILA, Philippines - Sinakmal ng San Beda College ang nagdedepensang Colegio de San Juan de Letran, 83-71, upang muling masolo ang liderato sa NCAA Season 92 men’s basketball tournament kahapon sa The Arena sa San Juan City. Unti-unti nang nasasanay ang Red Lions na wala si Donald Tankoua dahil umaangat ang laro ni Benedict Adamos nakakakuha ng sapat na suporta mula kina Davon Potts at Jayvee Mocon. Nagtala ang 6-foot-6 na si Adamos na transferee mula Technological Institute of the Philippines, ng 18 puntos, siyam na rebounds at anim na blocks para punan ang pagkawala ni Tankoua na nagtamo ng ACL injury. Malakas din ang ungol ni Potts na may game-best 23 points habang nag-ambag si Mocon ng 17 points, 11 boards at limang assists para sa Lions na sumulong sa 11-2 rekord. “I have to give credit to everybody, it was a collective effort. We didn’t want to lose twice,” ani San Beda coach Jamike Jarin. Bahagyang nagkainitan ang Red Lions at Knights nang patawan si Bong Quinto ng Letran ng offensive foul na siyang naging mitsa upang magkagirian sina teammate Jerrick Balanza at San Beda player Jomari Presbitero sa huling pitong segundo ng laro.  Nabigyan rin si Jarin ng technical foul. Sa pagtatapos ng laro, nagkasagutan pa sina McJour Luib at Antonio Bonsubre. Humingi naman ng paumanhin si Jarin matapos ang insidente. Sa unang laro, patuloy ang pananalasa ng San Sebastian College nang muli itong magtala ng sorpresang 69-67 panalo laban sa Mapua Institute of Technology upang manatiling buhay ang kanilang pag-asang makahirit ng tiket sa Final Four. Sa iba pang resulta, dinala ni Teytey Teodoro ang Jose Rizal University sa 68-58 panalo laban sa Lyceum of the Philippines. Nakasosyo ng Jose Rizal ang Mapua sa fourth spot tangan ang parehong 7-5 marka. Gumulong ang Pirates sa 5-7. San Sebastian 69 - Costelo 20, Calisaan 15, Ilagan 12, Bulanadi 8, Capobres 4, Gayosa 3, Mercado 3, Fabian 2, Calma 2, Baetiong 0, David 0, Valdez 0. Mapua 67 - Oraeme 16, Menina 12, Estrella 9, Victoria 9, Isit 6, Raflores 6, Bunag 4, Eriobu 4, Serrano 1. Quarterscores: 8-25, 27-38, 50-46, 69-67. JRU 68 – Teodoro 21, Grospe 15, Poutouochi 14, Abdul Wahab 11, Mendoza 4, Dela Virgen 3. LPU 58 – Alban 27, Nzeusseu 10, Ayaay 5, Alanes 4, Baltazar 4, Marata 4, Gabayni 4, Caduyac 0. Quarterscores: 17-17, 32-30, 46-41, 68-58. San Beda 83 – Potts 23, Adamos 18, Mocon 17, Presbitero 6, Sara 4, Soberano 4, Noah 4, Bonsubre 3, Bolick 2, Tongco 2, Bahio 0, Carlos 0. Letran 71 – Sollano 18, Quinto 17, Nambatac 13, Balanza 9, Calvo 9, Luib 3, Ambohot 2, Apreku 0 Sario 0. Quarterscores: 23-22, 43-32, 56-43, 83-71.    
MATERIAL_BASE-1B_59540672	ibang aspeto ng mga natural na-attract sa Batangas na hindi gaanong madiskubre sampung minuto ang biyahe lang muna sa operasyon ang naman ang barangay Panganiban konting lang paulit-ulit mga kaibigan masisilayan ang nabili galing na Ita dito 'yong plastic tinatanong tatlong talampakan ay baka lumalakas pa raw ng tubig dito panahon ang pag-ulan kapag nakita naglalakbay sa maramdaman ang malamig na tubig lang ambon-ambon lakas-lakas ng tubig diyan 'yong mga ng tubig diyan sa kaibigan pa rin 'yong ano 'yong mga bato gano'n ang talampakan ay nakaligtas ang Bunso <hes> naman naglalakad ako si Ganso ito magbabarkada pagkakataon ang mga kababayan ang kasaysayan ko malapit na ang pasukan wala naghahanap ng lupa ang mga daan kailangan ang pagpapahinga mga bakasyon wala ng awtoridad mong iwan ang basura para mapalapit ang maganda ng bigas 
MATERIAL_BASE-1B_41982216	88 mangingisda sa Romblon tumanggap ng gamit pangisda mula DSWD  July 23, 2016 Dinnes M. Manzo  ROMBLON, Romblon, Hulyo 23 (PIA) --- Walongpu't walong mangingisda mula sa Bgy. Cobrador at Bgy. Calabogo sa bayan ng Romblon ang tumanggap kahapon ng gamit pangisda mula sa Department of Social Welfare and Development. Ang mga ito ay pinagkalooban ng lambat (fishnet), floater, sinker, lubid (rope), nylon, kawil (hook), swivel at artificial bait na kanilang gagamitin sa pangingisda o paghahapbuhay. Ayon kay Glenn F. Faeldan, Project Development Coordinator II ng DSWD-Romblon, ang kanilang ipinagkaloob na kagamitan sa mga mangingisda ay kabilang sa Sustainable Livelihood Program ng DSWD. Ang SLP ay isang community-based capacity-building program na naglalayong mai-angat ang pamumuhay ng mga benepisyaryo nito sa pamamagitan ng Community-Driven Enterprise Development approach. Ang mga mangingisdang nabanggit ay miyembro ng 4Ps na pinagkalooban ng starter kits o fishing gears ng pamahalaang nasyunal na may kabuuang halaga na P1,165,914. Sumailalim din muna sa pagsasanay ang mga benepisyaryong mangingisda sa pakikipagtulungan ng Office of the Municipal Agriculturist (OMAg)-Romblon.(DM/PIA-IVB/Romblon)    
MATERIAL_BASE-1B_89948273	ALAB: Olympians dekalibre talaga By Al S. Mendoza December 30, 2016 Ayos na naman ang desisyon ng PSC-POC (Philippine Sports Commission-Philippine Olympic Committee) Task Force. Ito’y ang pagpayag nilang papuntahin sa 2017 Malaysia SEA Games ang ating 13 atletang lumahok sa 2016 Rio Olympics. Dapat lang. Sila pa rin ang pinakasiga sa lahat. Pangungunahan ni Olympic weightlifting silver medalist Hidilyn Diaz ang mga atletang hindi na kailangang dumaan pa sa SEA Games qualifying tryouts. Ang mga kapuwa Olympian ni Diaz ay sina boksingerong Charly Suarez at Rogen Ladon, hurdler Eric Cray, long jumper Marestella Torres, marathoner Mary Joy Tabal, table tennis star Ian Lariba, golfer Miguel Tabuena, taekwondo jin Kirstie Elaine Alora, lifter Nestor Colonia, judoka Kodo Nakano at swimmers Jessie Khing Lacuna at Jasmine Alkhaldi. Ang matuhog mo ang nilulunggating pagsabak sa anumang Olympics ay nangangahulugang dekalibreng atleta ka talaga. Hindi maihahambing ang Olympic Games sa Asian Games. Ang SEA Games pa kaya? Sa mga nakalahok na sa Olympics, wari’y sisiw na lang sa kanila ang SEA Games. Kumbaga, parang barangay tournament na lamang ang SEA Games para sa ex-Olympians. At dahil sa hirap makapasok sa Olympic proper, parang premyo na rin sa Olympians ang libre nilang tiket papuntang SEA Games.  Sana naman ay manalo sila sa Malaysia? Happy New Year!    
MATERIAL_BASE-1B_73688171	 Papanagutin ang rehimeng Aquino sa pagkamatay ng anak ni Andrea--PKP  Partido Komunista ng Pilipinas Mayo 20, 2014  Translation: Hold Aquino responsible for death of Andrea’s baby—CPP  Ang pamunuan at buong kasapian ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ay nakikiramay sa bilanggong pultikal na si Andrea Rosal at sa kanyang buong pamilya sa di-napapanahong pagpanaw ng kanyang dalawang-araw na taong gulang na anak na si Diona, matapos magkaroon ng hypoxemia, o kakulangan ng oxygen sa dugo.  Ang pagkamatay ni Baby Diona ay walang dudang nakaugnay sa di-makataong kundisyong dinanas ni Andrea sa kanyang selda at ng pagkakait ng kalingang pangkalusugan bago manganak.  Halos dalawang buwan bago siya magsilang, pinanatili si Andrea Rosal sa kulungan kasama ang 30 iba pang bilanggo. Simula nang makulong sa Camp Bagong Diwa, hindi na siya nakatanggap ng kinakailangang kalingang medikal para sa mga buntis. Pinagkaitan siya na magkaroon ng bentilador sa gitna ng mataas na temparatura ng klima. Pinahihiga siya sa sementadong sahig.  Sa kabila ng pagkakaroon ng utos mula sa korte, dinala lamang si Andrea sa ospital noong dalawang araw nang humihilab ang kanyang sinapupunan. Isang araw matapos niyang mailuwal ang sanggol, iniutos ng mga pulis, militar at mga upisyal ng kulungan na ibalik kaagad siya sa kulungan na tahasang pagbalewala sa kalagayang hindi pa siya ganap na nakakarekober sa panganganak at sa trauma na resulta ng pagkamatay ng kanyang sanggol.  Nakikiisa ang PKP kay Andrea, sa kanyang pamilya, mga kaibigan at tagasuporta, sa kanyang mga abogado, doktor at mga tagapagtaguyod ng karapatang-tao, sa pagbatikos sa rehimeng Aquino dahil sa di makataong kundisyon ng pagkakapiit at pagkakait ng kalingang medikal kay Andrea. Nagkakaisa ang sambayanang Pilipino sa pagpapanagot sa rehimeng Aquino, laluna ang mga upisyal sa pulisya at militar nito, sa pagkamatay ni Baby Diona.  Nakikisa ang PKP sa lumalakas na sigaw para sa kagyat na pagpapalaya kay Andrea Rosal mula sa pagkakakulong. Kinukondena nito ang mga gawa-gawang kaso ng pangingidnap na isinampa laban sa kanya sa imbing pagsisikap na bigyang-matwid ang pag-aresto at patuloy na detensyon sa kanya. Tulad ng idinidiin ni Andrea, malisyoso siyang kinasuhan bilang mataas na upisyal ng Bagong Hukbong Bayan (BHB) ng mga upisyal ng militar upang ipaghambog ang kanilang "tagumpay" sa pagkaaresto sa kanya.    
MATERIAL_BASE-1B_21057172	Arong bumida sa FEU Tams By Elech Dawa October 11, 2016 Bumida sa huling panalo ng Far Eastern University si Monbert Arong, sinalo ang inbound pass mula sa kakamping si Joe Trinidad sabay peke para malusutan ang mga galamay ni 6-foot-6 Alfred Aroga. May 3.7 segundo na lang sa orasan nang isalpak ni Arong ang game-winner para itakas ng Tamaraws ang 57-56 panalo kontra Bulldogs noong Linggo. “Sabi kasi ni coach Nash (Racela), i-shoot mo. Eh ‘di shinoot ko naman,” ani Cebuano guard, Arong. Sumapat ang ipinakita ni Arong sa pagbitbit sa defending champions Tamaraws para makopo ang ACCEL Quantum/3XVI-UAAP Press Corps Player of the Week citation. Inungusan ni Arong sina Ricci Rivero ng La Salle at Jett Manuel ng University of the Philippines sa nasabing weekly honor na iginagawad ng scribes mula sa top broadsheets, national dailies at online portals na nagko-cover ng collegiate league. “Today, he was the go to guy. We hope that every game naman, kung sino man ang puntahan namin, maka-deliver whoever that is. We’re just happy that Monbert was able to deliver for us today,” patungkol ni coach Racela kay Arong. Nagtiwala si Arong sa kanyang sarili, maging ang mga teammates niya kaya nakuha nila ang five-game winning run. “Binubulong ko lang sa sarili ko yung bible verse na, ‘I can do all things through Christ.’ Kaya talagang confident lang ako na ma-shoot ko yung ball,” sabi ni Arong. “Credit to the coaches at sa mga teammates ko rin dahil nag-teamwork kami at ‘di kami bumitaw until the end.”    
MATERIAL_BASE-1B_68024966	Pinoy triathlete hilahod pero tumapos sa Norway By Ramil Cruz August 26, 2016 Maski halos ikamatay na sa sobrang hirap ng isang Herbalife Team Filipino triathlete sa unang pagsabak sa Iskalar Norseman Xtreme sa Norway noong Agosto 6, hindi pa rin siya mapipigilan na patuloy mag-level-up sa sport. Maluha-luhang ikinuwento kahapon sa ilang mediamen ni John Omar B. Paredes ng Los Baños, Laguna ang dinanas na hirap na halos ikasawi na niya sa pagsali sa 3.8km swim, 180km bike, 42.195km run para maging unang Filipino finisher sa annual triathlon na isa sa pinakamahirap sa mundo. Tinapos niya ang race sa loob ng 16 na oras. Dumaan sa 13-degree ice cold water, mahangin, bulubundukin (limang bundok kasama ang Hardangervidda), mabato at magubat na ruta mula Eidfjord loob pa-Mt. Gaustatoppen, nakapasok pa siya sa top 160 mula sa 250 entries at may award na black survivor T-shirt at pinapasok sa finish line. “Napaka-brutal. Marami na lang akong pinagkunang hugot. Dasal kay Lord, pamilya, mga kaibigan, kinu-coach kong mga estudyante at ang mga sumuporta sa akin. Hindi ko inaasahaan na matapos ko talaga ang karera,” anang 5-foot-7, 36-year-old na 7-time Irondistance triathlon consistent podium finisher. “Pagka-cross ko (ng finish line) ecstatic kasi pagod na pagod, after three minutes masaya na kahit hirap na hirap,” dagdag ni Paredes. Umalalay sa kanya sa Norway ang kabiyak na si Laarni dalawang linggo bago ang karera.    
query2559	Department of Health vaccinated
query614	their income
MATERIAL_BASE-1B_72570299	hello hello ha hello hello <hes> ha anong pinagkakaabalahan mo ngayon <hes> sabi mo ha ikaw hello 'asaan ka anong ginagawa mo nandito ha kumain ka na ba ha mo ano ulam mo hello 'yong boses ko kumusta naman ang ano trabaho mo ngayon dito lang ito naglalakad-lakad lang ano ano sabi mo nandito naglalakad-lakad lang ikaw anong ginagawa mo 
MATERIAL_BASE-1B_42471934	para sa military pagkamatay ng tatlong siyempre nangangamusta 'yong gamot sa tulo kahapon ang bata walang naipakitang bangkay ng mga bata daw ang nilapitan wala pa hanggang pero ikuwento mo na awtoridad bahala dahil ang kapalit ng tiwala sa pala 'yong doktor oo two thousand eight hundred sixteen 'wag naman ng Asia Philippines adviser maiwasan ang sinasabi sa pagitan namin sa Indonesia two thousand two hundred may patong nakaraang Lunes limang libo naman ang patong ay contact sa Singapore handa aalis diyan sinong katulong malalaking interesado kasi may pamilya na tayong sopas anong balita sa parang kahapon kasamang labing-dalawang dito lang walang naipakitang barangay adviser Mindanao kumain paliwanag less three nine two four zero one agad ilibing mga sigurista rin sa tuition fee natin Muslim ha Linggo oo matindi ang alis naghahanap din daw ang military diyan <hes> litrato ibang problema pumayag puwede na mga nandito oo importante hindi ito <hes> ilang beses na protektahan ang magkakapatid na iyan isang bahay-kubong nakatirik sa na hindi na patayin ang balita sa inyo pasalubong two thousand twenty two 'di ba ang Binondo saan ang patong 'yon sa bayan hindi makikita ang tagumpay malaki daw didiretso na pagkamatay ni ate kumpirmado na natin ang alam ko opinion ba 'yong sinasabi mong aalis dini sa kanya sinunog 'yong boses zero two one 
MATERIAL_BASE-1B_83149459	BIBLE CHRISTIANS: Reflection for 3rd Sunday in Ordinary Time Year A - January 22, 2017 - YEAR OF THE PARISH  Sa darating na Linggo ay ipagdiriwang na natin ang Linggo ng Biblia o Bible Week. Dapat ito ay magsisimula ng Enero 23 at magtatapos sa Enero 29. Ngunit sa kadahilanang ipagdiriwag natin sa Enero 29 ang Kapistahan ni San Juan Bosco sa ating parokya, minarapat kong i-advance na ngayon ang pagdiriwang natin ng Bible Sunday. Bakit nga ba mahalaga ang Biblia sa ating mga Kristiyano? Ano ba ang ibig sabihin ng Biblia? May isang lola na nagbabasa ng Biblia at habang siya ay nagbabasa ay pinagmamasdan siya ng kanyang apo. Manghang-mangha ang bata sa panood sa kanya. Lumapit ito at nagtanong: "Lola, alam ko na po ang ibig sabihin ng Biblia!" Tuwang-tuwa ang matanda at nagtanong: "Ano, yon apo?" Sagot ng bata: "Ang kahulugan ng BIBLE ay nasa limang titik nito: Basic Information Before Leaving Earth! Kailan ka aalis sa mundong ito lola?" Ano nga ba ang Biblia? Paano nga ba ang tamang pagbasa at pag-intindi nito? Saan ba dapat ginagamit ito? Noong nakaraang mga araw ay may isang mambabatas na ginamit ang Biblia bilang patunay na pinapayagan daw ng Diyos ang death penalty sapagkat ang Anak Niya mismo, na si Jesus, ay nahatulan ng death penalty. Tama ba ang ganitong pag-iisip? Sa totoo lang kahit sa lohika (logic) ay hindi ko makita ang kawastuhan ng ganitong pangagnatwiran! Kumbaga sa boksing ay isang malaking sablay na suntok ang kanyang binitiwan na sa halip na kalaban ay ang referee ang tinamaan! Ano ba ang dapat isaalang-alang sa pagbasa ng Biblia? "May isang "Bible Christian" na mahilig gamitin ang Bibliya upang malaman kung ano ang gusto ng Diyos sa kanya lalo na sa paglutas sa kanyang mga prolema. Minsan ay nalugi ang kanyang negosyo at katulad ng kanyang nakaugalian ay sumangguni siya sa Biblia. Kinuha niya ito at nakapikit na binuksan ang pahina. Laking pagkagulat niya ng bumungad sa kanya ang Mateo 27:5 na nagsasabing: "Lumabas si Hudas at nagbigti!". Natakot siya at tinanong ang Panginoon: "Panginoon, ito ba ang nais mong gawin ko? At sinubukan niyang maghanap uli. Habang nakapikit ay muli niyang binuksan ang Bibliya at ang kanyang hintuturo ay tumapat sa Lukas 10:37 na ang sabi: "Humayo ka't gayon din ang gawin mo."Halos himatayin na siya sa takot nang muli niyang buksan ang Banal na Aklat. Ang bumungad sa kanyang talata: Juan 13:27, "Kung ano ang iyong kailangang gawin, gawin mo na agad!" At alam n'yo na marahil ang kasunod... nagpakamatay siya! Ang Bibliya ay hindi parang "Libro ng mga Hula" na nagsasabi ng ating kapalaran. Hindi rin ito katulad ng mga "Best Seller" na libro sa National Books Store. Hindi lang ito naglalaman ng kasaysayan o pamantayan sa mabuting pamumuhay. Ang Bibliya ay ang SALITA NG DIYOS! Ito ang aklat na kung saan ay ipinahayag ng Diyos ang Kanyang pag-ibig at katapatan sa tao sa pagbibigay sa atin ng kaligtasan. Sa Ebanghelyo ay nakita natin kung paano nangaral si Hesus ng buong sigasig! Ang Bibiliya ay ang pangangaral ni Hesus sa atin sa kasalukuyang panahon. May oras ba akong inalalaan sa pagbabasa ng Bibliya? Baka naman may "tag price" pa ang Bibliya kong nabili o kaya naman ay namumuti na sa dami ng alikabok dahil hindi ko nagagalaw sa pinaglalagyan nito! Kung me tiyaga akong magsayang ng maraming oras sa pagbabasa ng Wattpad, bakit kaya ni isang pahina ng Bibiliya ay hindi ko matagalang basahin? Ang sabi nga nila: Kung gusto mo may paraan... kung ayaw mo, may dahilan! Ugaliin natin ang araw-araw na pagbabasa ng Bibliya! Tandaan natin na sa panalangin tayo ang nakikipag-usap sa Diyos. Sa pagbabasa ng Bibliya... Siya ang nakikipag-usap sa atin. Kailan mo hinayaang kausapin ka Niya? Ngunit hindi lang sapat na basahin ang Bibiliya. Mas mahalaga sa pagbabasa ay ang pagninilay sa Salita ng Diyos at ang pagsasabuhay nito. May mga Kristiyanong pabibilibin ka dahil kaya nilang banggitin mula sa memorya ang mga kapitulo at bersikulo ng Biblia. Ang tanong... isinasabuhay ba nila ito? Saulo mo man ito mula sa unang pahina hanggang sa huli ngunit hindi mo pinagninilayan at isinasabuhay ay para ka lamang "wang-wang" na nag-iingay na walang mabuting nagagawa sa kaligtasan ng iyong kaluluwa! Basahin, pagnilayan at isabuhay! Ito ang paraan upang matawag na mga tunay na "Bible Christians". Tatlong paraan upang maging buhay ang Salita ng Diyos sa ating pang-araw-araw na buhay.    
query2557	fed
MATERIAL_BASE-1B_57441219	 Pangasinan health office nagbabala sa sakit na leptospirosis  August 24, 2016 April M. Montes  PANGASINAN, Agosto 24 (PIA) – Muling pinaalalahanan ng Provincial Health Office (PHO) ang mga mamamayan sa Pangasinan na pag-ibayuhin ang pag-iingat laban sa sakit na leptospirosis lalo na ngayong panahon ng tag-ulan.  Ang leptospirosis ay isang sakit na nakukuha mula sa pagkakababad ng mga paa, lalo na iyong mga may sugat, sa tubig-baha na kontaminado ng ihi ng daga at iba pang hayop.  Pangunahing sintomas ng sakit na ito ang pagkakaroon ng mataas na lagnat o trangkaso, namumulang mata, naninilaw na balat, pananakit ng likurang bahagi ng binti at kulay tsaa na ihi.  Pinayuhan ni Dr. Anna Maria Teresa De Guzman, provincial health officer, ang mga mamamayan na iwasan ang lumusong sa tubig-baha upang makaiwas sa sakit.  “Kung hindi naman maiiwasan, maaaring gumamit ng bota kapag lulusong sa tubig-baha,” ani De Guzman.  Aniya, nagtalaga ng express lane sa mga ospital sa lalawigan para sa mga nilalagnat ng tatlo hanggang limang araw para ma-detect agad kung apektado ng leptospirosis ang pasyente.  Samantala, nasa ilalim ng leptospirosis watch ang 17 bayan at lungsod sa Pangasinan.  Ayon sa PHO, kabilang dito ang mga sumusunod: Mangaldan (10 kaso ng leptospirosis ang naitala); Sta. Barbara (tatlo ang naitalang kaso ng leptospirosis); Aguilar, Balungao, Rosales, San Jacinto at Sual (may tig-dalawang kasong naitala); at Alaminos City, Asingan, Bani, Bayambang, Lingayen, Manaoag, Pozorrubio, San Manuel, San Nicolas at Tayug (may tig-isang kaso ng leptospirosis na naitala).  Dagdag pa ng PHO na may apat na biktima ng leptospirosis ang naitalang patay.  Ang mga ito ay mula sa mga bayan ng San Nicolas, Tayug, Manaoag at Mangaldan.  (JNPD/AMM/PIA-1, Pangasinan)    
MATERIAL_BASE-1B_58098085	kumusta ka na oo kailangan ko 'to bakit anong nangyari sa 'yo eto sakit pa rin nga masakit pa ang ulo ko mahirap oo ako na lang 'yong isang libo pagbabago ng tricycle naka-text pa ako kailan oo tapos na nga ako kailangan nandito ako sabi ko baka oo barkada battery lang kasi sabi niya ayaw mong kotse pero na rin ako naglalakad ako papuntang oo ngayon sa hirap ng buhay sa party ay wala pa ako ng memory ko sa mukha ako no'ng bago makuha naririnig ko na oo anong sabi niya 'yong ilalim ng taxi 
MATERIAL_BASE-1B_32708609	Batikusin ang paglilihim ng Senado sa papel ng US sa Mamasapano -- PKP  Kawanihan sa Impormasyon Partido Komunista ng Pilipinas Pebrero 25, 2015  Hinikayat ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ang sambayanang Pilipino na batikusin ang patakaran ng paglilihim na ginagawa ng Senado kaugnay sa pagkasangkot ng US sa operasyon sa Mamasapano.  Sa huling araw ng pampublikong pagdinig kahapon sa Senado, nabulgar sa testimonya ni PNP Dir. Getulio Napeñas ang malaking bahaging ginampanan ng militar ng US sa pangunguna, pagsasanay, pagbibigay ng mga kagamitan at pagsasagawa ng operasyon ng pulisya upang patayin si Zulkifli Bin Hir (Marwan) sa Mamasapano. Ang militar ng US ang nagbigay ng "pakete ng paniktik" hinggil kay Marwan, ani Napeñas. Bagamat iginigiit ng heneral na pulis na hindi kasama sa aktwal na operasyon ang mga sundalo ng US, hindi naman niya sinalungat ang pahayag ni Sen. Ralph Recto na kasama niya ang mga upisyal militar ng US sa kanilang tactical command post sa Shariff Aguak at siyang nagbigay sa kanya ng aktwal na kuha sa bidyo mula sa mga drone na pinalipad sa lugar.  Gayunpaman, ang malalim pa sanang talakayan sa usapin ay sinansala ng komite ng Senado, dahil umano sa mga implikasyong "diplomatiko at panseguridad".  Tinutuligsa ng PKP ang patakaran ng paglilihim ng Senado sa usaping kinasasangkutan ng militar ng US. "Ang sinasabi nilang konsiderasyong sa mga implikasyong diplomatiko at panseguridad ay hindi simpantay ng usapin ng pambansang soberanya, laluna sa isang sitwasyong na tila gumagamit ng impluwensya sa operasyon at pagmamando ang isang dayuhang pwersang militar sa lokal na pulis at militar o ilan sa mga yunit nito."  "Kinukumpirma ng impormasyong nabunyag kahapon na malalim ang pagkakasangkot ng militar ng US sa operasyon sa Mamasapano, na sumasalungat sa mga naunang pahayag ng mga upisyal sa foreign affairs ni Aquino na 'syento porsyentong Pilipino' ang operasyon," anang PKP. "Malaon nang nagsisinungaling si Aquino ang at kanyang mga upisyal upang itago ang pagkakasangkot ng US."  "Nangangahulugan ang pagakakasangkot ng US sa operasyon sa Mamasapano ng malalang paglabag sa soberanya ng Pilipinas sa iba't ibang antas kabilang ang pagsasagawa ng operasyong paniktik at pagtugaygay, ang pagpapalipad ng drone para sa paniniktik, ang pagbibigay ng pagsasanay at mga kagamitan, ang pakikialam sa kondukta at kumand sa mga operasyon at iba pa," dagdag ng PKP. Binangit din ng PKP ang mga testimonya ng mga lokal na saksi na kabilang sa mga kaswalti na pulis ang isang sundalong Caucasian.  Ibayo pang hinikayat ng PKP ang sambayanang Pilipino na magprotesta laban sa planong ehersisyong Balikatan sa Abril 5-17 na magsisilbing tabing sa patuloy na interbensyong militar ng US sa Pilipinas at hahantong sa mas maraming kaso ng panghihimasok militar at mga paglabag sa soberanya ng Pilipinas tulad ng pagkakasangkot ng US sa operasyon sa Mamasapano.  "Ang taunang ehersisyong Balikatan ay walang iba kundi isang tabing para sa interbensyunismong militar ng US," anang PKP. "Ang tinaguriang pagtutuwangan sa operasyon ay walang iba kundi pambabaluktot para imobilisa ng militar ng US ang AFP at PNP para sa mga operasyong militar nito, gaya ng operasyon sa Mamasapano noong Enero 25."    
MATERIAL_BASE-1B_27221465	 3 NPA rebels patay sa encounter (Pilipino Star Ngayon) | Updated January 25, 2015 - 12:00am  MANILA, Philippines - Tatlong miyembro ng mga rebeldeng New People’s Army (NPA) ang napaslang habang marami pa ang nasugatan makaraang makasagupa ang tropa ng militar sa bulubunduking bahagi ng Brgy. Mat-I, Surigao City kamakalawa ng umaga. Sa phone interview, sinabi ni Brig. Gen. Jonathan Ponce, Commander ng Armys 402nd Infantry Brigade, dakong alas-10 ng umaga ng makasagupa ng 4th Infantry Division (ID) ang grupo ng mga rebeldeng NPA sa lugar. Ayon kay Ponce ang bakbakan ay tumagal ng 15 minuto na ikinasawi ng tatlong rebelde na binitbit sa pagtakas ng kanilang mga kasamahan kasama ang marami pang bilang ng mga nasugatan. Sinabi ni Ponce na grupo ng mga rebeldeng nakaengkuwentro ng tropa ng mga sundalo ay ang grupo ni Pablo Logamitan alyas Ka Lucas na siyang responsable sa panununog ng mga heavy equipment na pag-aari ng isang mayamang negosyante sa Brgy. Mabini ng lungsod kamakailan. Narekober sa pinangyarihan ng bakbakan ang dalawang M16rifles, isang M203 grenade launcher, isang M653 rifle at sampung backpacks na naglalaman ng mga personal na kagamitan at mga subersibong dokumento. (Joy Cantos )    
MATERIAL_BASE-1B_74404874	Mika Reyes ayaw muna ng lovelife June 11, 2016 Maraming tagahanga ni former La Salle star Mika Reyes ang nagdarasal na sana makatagpo na siya ng isang tamang lalaking magmamahal sa kanya at mamahalin din niya in return. Matagal na nga naman ‘yung panahong nagkahiwalay sila ni Kiefer Ravena. Si Kiefer ay mayroon na ring panibagong lovelife na walang iba kundi si Alyssa Valdez.  Nakikita naman nating masaya ang dalawa. Kaya ganun rin ang wish ng mga fans ni Mika. May mga nakapilang gustong manligaw kay Mika, pero ayaw pa muna nitong magka-boyfriend ulit. Mas happy raw siya sa pagiging single walang commitmment kahit kanino. Focus na lang daw muna siya sa kanyang career. Naku, baka naman sa sobrang busy ni Mika sa career eh makalimutan nang magka-lovelife? *** Sina Alyssa at Kiefer ay officially naging mag-on nuong May 4 this year.  Pero kamakailan lang nila ini-announce at sa TV show pa ni Boy Abunda sa ABS-CBN 2. Tinapos na muna ni Alyssa ang UAAP volleyball tournament bago siya umamin.    
query1068	jeepney passenger
MATERIAL_BASE-1B_83974692	<hes> ng identifying ng ang pagsisinungaling ng Corporation sa pagitan ng Pilipinas at ng pag-usapan ang mga ganitong activities sa ating bansa makakasama natin 'yong umaga ang tagal four forty ng Pilipinas parating paano puwede na siguro modelo eleven forty P_M 'yong thirty pesos magandang ang sabi mo okey ka lang ng mga manonood bale papaliwanag ko sa EDSA six three nine two nine nine four three seven five ang ilalaban nitong ano <hes> papaano papatayin ang <hes> kumakalam ng Pilipinas at nagtalukbong ito ay nakakontrata doon sa may existing credit limit natin ituloy ang binabalak seven thirty 'yong bisita so early ito ay para sa employment Manalo usual depende <hes> nakasakay kami kasi ng katulad ng bansa oo Pilipinas at saka mapaliguan ang kanilang kakayahan Violy mag-isa sa kanila Ukoy magkasama sila maliit ang kanyang kakayahan pa ayaw magkaroon ng kakayahan <hes> security guard ang gusto mo 'yong dalawang bata do'n na ngayon sabi ko EDSA kanilang akin lahat pati pag-a-I_B_C twenty forty two thousand forty ang ating bansa ng mga kinakaharap problema sa labas ng ating mga kababayan doon sa ibang bansa Edgardo makaka-text mga kinakaharap natin oo 'yong naman 'yong mga kapatid ate nakapasok sila two thousand pagbaba isa-isa kami sa tiyuhin ko kasi ba meron tayong lahat anong course 'yong kinuwento dalawang libo oo ang akala ko sa Pilipinas two hundred fifty papalitan ko tapos sa March twenty thirty sigurado kung meron tayong mga boarders tapos 'yong mga tatlong buwan magtotoga pa si Tito Rubeng and the zero nine one seven four five nine nine four three seven day fifty oo hindi na tayo ng mga SupportSave Solutions Incorporated six three two five five nine nine four three nine two three pieces <hes> nagtitimpla ngayon sa F_B mo sila mo pauwi na puso oo may natutuwa sila ng ng Divisoria lugar one one four zero six four pesos and fifty sa kong i-download 'yong na wala ano 'to Mor nawala na pag-uusapan natin 'yong lugar na ito naman ng konti tungak ng tubo mga six three nine two three wala <hes> ito exercise singko ng madaling-araw <hes> 'di nakapagbuhos sampung minuto tayo sa Linggo ikalima ng tao ayon 'yong natin sa boarding house ang lamok dito kami sa apelyido na 'yong mga bisita ko du'n sa EDSA sabi nila ang aga-aga baka maputol ang cellphone niya 'yong mga 'yong ating bansa mga nangyari sa telepono sa mga ng sampung minuto na 'yong kuwan tulad ng sinabi ko kanina naaplayan sumisigaw na ako diyan sa bising-bisi 'ata nandodo'n sa mga lalaki pero maganda ang nangyari ngayon mag-re-research <hes> nabuo 'yong problema natin tinatawag na nineteen regarding tungkol sa ang hina ng dating mo <hes> thirty seven pesos and L_B_C simple simple <hes> mahaba ang argumento nag-online nang makasiguro namin sa inyo ay napakaistrikto <hes> 'yong mga girlfriends halimbawa ng ng bago sila pumasok dito dinadaan sa isang malaking nabubuhay rin processing at Mayo twenty forty four pesos ha nag-iisa nagbibigay ng kuwento 'yong binili natin 'yong problema natin sa akin 'yong R_C nagbibigay ng kuwento at para puwede pumasok 'yon <hes> pakikilala mga pinupuntahan 'yong mga iba paggamit ng gobyerno ang mga sampu na militar ka ganitong ano pero ang aga-aga ang pogi mo 'yong ibang bansa na napaandar ng sabi ng text tayo sa Pilipinas tapos na tayo mag-alala kasi ang bilis mong ibibigay namin sa Pilipinas tuloy 'yong nag-po-po oo problema sa Mindanao pupunta ako diyan din nag-enroll ng ice breaker oo <hes> 'di lokohan siyang gawin mo na 'yong mga 'yong mga school supplies ano 'to individual ang pribilehiyo ng pagkain dito lang sa dati Computer Products Corporation hindi 'yong tungkol do'n nagbebenta at baka doon sa lola ko <hes> ano ng Medical niyan nakalayo Amerikano Dodong <hes> o sige sige bibili kapote at March eleven nineteen 'yong si Dodoy sabay-sabay ang gusto niya 'ata sa Sabado driver matanong ko lang po i-de-deposit ko sa mga <hes> pa'no 'yong mga three ng mga sundalo natin mga lima na tayo ako mga disisiyete ng gabi malaki ang magiging sa puwesto sa 'yo ng ating mga sundalo 'yong pag-ti-training akin ang maitutulong na bawal pinapayagan ng ngayon posisyon training <hes> record kasi siyempre natin 'to interview tatanggalin 'yong isang Department pagkatapos ng training na 'yon puwede naman ni Juan Luna dadalhin ko uli pero pang-inom natin dito ang mga uniform niya 'yong mga kailangan paulit-ulit sa susunod so ibig sabihin medyo mas mabilis 'yong pag-uusap natin pre kasi <hes> i-te-table five three nine two three one ng Marso twenty lang ating mga kababayan lang ako ng Tacloban kung saan ng mga magbubunga 'yong mga 'yong mga Amerikano matutulog na rin tayo ng nakalipas magpatulong mga 'yong mga kasama ng sundalo alam mo naman atin diyan kasi may mga may mga tanong ko kanina 'yong na ang subsidiya ng training hindi nila puwedeng makita delubyo ang namalasan malamang sinisiraan sabi actually sa mga mapag-uusapan lumalabas ay talagang sikretong ngayon ang problema ng monitoring maganda rin naman tayo natin 'yong mga problemang ganito ay oo <hes> tatlong pork steak sila sa manipulasyon sa kanilang mga alas-singko kuwarenta y dos ng gabi naman na 'pag dumating 'yong barkada ko 'yong mga hindi na pinapababasa ko ngayon 'yong pangalan <hes> malaman nila ni Gilbert bang mga benepisyo ng ating bansa tara dito sa EDSA 'yong cellphone maganda sa akin ang ate mo ang ekonomiya sino meeting tripping Hulyo twenty twenty Philippines <hes> 'di ko dito sa Pilipinas <hes> building 'yong mo do'n sa ano sa three nine two zero seven nine zero five two parang hindi usual depende sa Divisoria 'di ba sabi ko maganda ang usapan natin 'yong isa practice sa manipulasyon na 'yong sine-search natin sabi at din naman ang Project natin lahat ng mga partner natin mag-umpisa 'yan sa akin Amorante galing nagparamdam sa Lunes ang lumalabong relasyon <hes> nagkakaroon ng mga ibang mga papeles <hes> belated na sinakay dating dito hindi ngayon busy siya nag-iipon sarili ay may solusyon nagising sino 'yong relation maraming salamat mga 
MATERIAL_BASE-1B_52137899	isang buwan na enter ko mag-ingat sa pagpili ng pizza pie mareng Hilda kasi dito sabi mo na lang walang pera na sila maaaring kaninong cellphone swimming tayo ng scooter mag-share susunod sayang siguraduhin ang bibilhin oo nga sabi ng isda ay malinaw ang mga tulog na mataas 'yun pala 'yun <hes> hindi madulas malinaw na malinaw na 'yon <hes> ang mga dito <hes> sabi ko lang dapat sariwa si Puday ng hapon ikaw alimango manatiling sariwa ang supot kasi hanggang sa araw tapos mag-iinom pa tayo naluto ang bingi nito 
MATERIAL_BASE-1B_71430015	SERBISYO PARA SA MGA TAGA-QC  LIBRENG serbisyo sa mga mamamayan ng Quezon City ang hatid ng “Caravan of Services” na proyekto ng pamunuan ni Mayor Herbert ‘Bistek’ Bautista. Kaya nga upang maraming mabiyayaan ng serbisyo na pinangangasiwaan ni Chief-of-Staff Jesus Mari Marzan, ilalapit ito nang todo sa mga mamamayan sa Bgy. Masambong at mga kalapit na lugar na sakop ng District 1 sa Setyembre 5, 2015, Sabado. Katulong ni Marzan sa proyekto ang kanyang assistant na si Rita Ongkiko at mga kasama at maging ang mga chairman ng iba’t ibang barangay. Daang libo na ang nabiyayaan ng serbisyo ng “Caravan of Services” na napapalooban ng Medical at Dental Mission, eye check up/optical, feeding program, wheelchair and cane distribution, assistance to Persons with disability or PWD, Social Security System/PHILHEALTH inquisition, livelihood program at clean-up drive. Bahagi ng serbisyong medical ang X-ray at ultra sound na ipagkakaloob nang libre ng proyektong pinagtutuunan ng pansin nina Mayor Bautista at COS Marzan. Kabilang pa sa mga proyektong ipinakakalat ng administrasyon ni Mayor Bistek ay ang disease prevention kaya naman suportado ng bawat barangay ang anti-rabies project kaya naniniwala ang pamunuan ng actor-politician na matutupad ang “End Rabies 2016.” Bukod sa PWDs, suportado rin ng alkalde ang senior citizens kaya meron ding proyektong issuance of senior citizens ID and booklet para makamtan ng mga 60-years old and above ang mga benepisyong laan para sa kanila. Sa mga barangay, marami ring nakikinabang sa libreng gupit ng proyekto ng pamahalaang lungsod. Totoong napakaraming serbisyong ipinagkakaloob ng pamunuan ni Mayor Bautista mula nang magkatulungan sila ni Marzan sa pamamahala ng lungsod.    
MATERIAL_BASE-1B_35779438	Usapang Uste: Paggamit ng pangalan ng Unibersidad sa politika noong circa 1920  UPANG pangalagaan ang katayuan nito bilang institusiyon, ipinagbawal ng administrasiyon noong 1923 ang paggamit ng pangalan ng Unibersidad sa mga politikal na usapin at gawain sa bansa. Pinamunuan ni Padre Serapio Tamayo, dating rektor ng Unibersidad, ang mga hakbang hinggil dito bago pormal na ipinatupad noong Agosto ng nabanggit na taon. Layunin ng nasabing patakaran na ihiwalay ang mga indibiduwal na pananaw sa pang-Unibersidad na opinyon na may kinalaman sa mga politikal na isyu. Sinasabing maaari itong makaapekto sa imahen noon ng Unibersidad. Ani Tamayo, hindi maaaring pumanig ang institusiyon sa anumang panig o pangkat sa mga lokal na usaping pampolitika sapagkat mga dayuhan, at hindi mga Filipino, ang namamahala rito. Mahalagang pangalagaan ang imahen ng Unibersidad bilang pagbibigay-galang sa mga Dominikanong Espanyol na nagtayo at nagpanatili ng kaayusan nito, aniya. Gayunpaman, paglilinaw ni Tamayo, malaya ang mga mag-aaral at mga miyembro ng mga fakultad na magpahayag ng kanilang mga pansariling pananaw bilang mga mamamayan, subalit hindi nila maaaring gamitin ang pangalan ng Unibersidad upang ipagtanggol ang kani-kanilang mga argumento hinggil sa mga ito. Ipinatupad ang nabanggit na hakbang upang pagtibayin ang dangal at pagkakakilanlan ng Unibersidad na pinagsisikapan pa ring panatilihin hanggang sa kasalukuyan.  Tomasino siya Patuloy na ipinamamalas ni J Carlitos G. Cruz, isang certified public accountant, ang kaniyang kalinangan sa napiling larangan sa loob at labas ng bansa. Taong 1981 nang magtapos siya ng kursong komersyo sa Unibersidad. Sa kalaunan, naging auditor siya sa ilang mga lokal at internasiyonal na kumpanya ng krudo at langis. Isa si Cruz sa mga pinarangalan sa The Outstanding Thomasian Alumni Awards noong 2016. Bukod pa rito, kauna-unahan siyang ginawaran ng UST-AMV College of Accountancy Professional Achievement Award in Public Accounting noong 2009. Napabilang din siya sa College of Commerce’s Top 75 Alumni noong 2008 kasabay ng pagdiriwang ng ika-75 taon nito. Bago pa man siya kumuha ng Advanced Management Program of the Harvard Business School sa Estados Unidos noong 2007, dumalo si Cruz sa Advanced International Program in Oil and Gas Management sa University of Texas at Dallas. Nakamit din niya ang titulong Outstanding Alumni in Public Practice noong 1991. Sa kasalukuyan, bahagi si Cruz ng ilang mga organisasyon tulad ng Philippine Institute of Certified Public Accountants, Philippines-Thailand Business Council, German-Philippine Chamber of Commerce and Industry at Board of Trustees of the Petroleum Association of the Philippines. Nagsisilbi rin siya bilang board member ng Association of Certified Public Accountants in Public Practice. Winona S. Sadia  Tomasalitaan: Sabang (png) – Kpm; krosing o interseksiyon. Hal.: Sa sabang kung saan maraming daan na mapagpipilian, pipiliin ko pa rin ang daan pabalik sa iyo.    
MATERIAL_BASE-1B_43349158	sa Olympia do'n na tulog na bahagi ng ating henerasyon itong makapaligo kinikilig mapapatawad matanda ulit abnormal 'pag gagamit ng kulambo upang makakarating nandito sa isang malaking konsolasyon ang nangyari kay Baby 'yong bote naiwan ng itinuro niya ang tunay na anak ni musika ng isang taon gulang na apo na siguro ba't iniwanan siya ng nanay niya wala naman akong kukunin ko ay isilang may tungkol sa ilalim ng kalihim ang kili-kili si Babes <hes> alam mo naman ang taba na lumalaki ano malaki din 'yong bukas maapektuhan ang puso niya pati baga kinakatakot mo katawan niya ang asawa sa pag-aalaga sa kanila tapos sila sa pier pampatibay ito ng pagkakataon na maipakitang sa isang silid medyo sa ang kanyang tinatawag namin kayo mga ibig sabihin no'n meron siyang thesis na malamang tubig ko siya sabi ko sa pagbibigay ng mga sistema pinuntahan natin 'pag may mga kulang pa tayong kay doktora espada talaga nito estudyante ooperahan ng hindi namin doon sa ng anak ni Allen ospital ang mga empleyadong gustong bilhin daan na ngayon Binangonan ang kay buhusan tulong sa kanila 'yong birth certificate gumaling ka kasi ako diyan para 'pag ano 'yong bata 
query1618	beer
MATERIAL_BASE-1B_97702413	Tanikala ng Bilangguang Walang Rehas  Ang balatkayong pamumuhay ay isang hungkag na buhay; ang simple at karaniwang pamumuhay ay isang mapayapang buhay. Marami ang hindi nakakaalam at kung alam naman ay hindi nakahanda sa mga patibong na nagkalat sa paligid. Nagugulat na lamang sila kung bakit napatali sa isang relasyon na hindi inaasahan, sa trabahong hindi naman pinangarap, sa usapin na kinasangkutan nang wala namang kinalaman, at sa buhay na pawang pagkukunwari, sa mga pretensiyon at sa mga ipokritong asal na nagpapahamak.  Gayong madalas na may nagbubulong, ano ang nararapat gawin, at papaano magagawa ito.  Mahirap ang magsinungaling kapag budhi na ang humihiyaw. Lalo na ang magpanggap ng isang pagkatao na hindi naman ikaw.  Huwag piliting manggaya at tumulad sa iba, isa kang pambihira at hindi isang kopya. Kailanman ay hindi mo mailalabas ang nakatago mong potensiyal upang makarating sa iyong patutunguhan. Hindi mo magagawa ito. Sa dahilang gaano man kalaki ang natanggap mo, o maging mataas na posisyon ang nahawakan mo, ganito ding sakripisyo ang isusukli mo. Subalit lahat ng ito ay mapapasaiyo kung gagamitin mo sa kagalingang panlahat. Ang intensiyon mo ang namamatnubay at nagdedetermina ng mga resuta nito. Simulan at ang lahat ay madali na lamang.  Doon sa mahilig sumunod at gumaya sa iba, lagi silang naliligaw ng landas.    
MATERIAL_BASE-1B_82140490	HANEP SI PACMAN  MULING pinatunayan ni Manny Pacquiao ang kanyang galing sa boxing nang talunin nito noong Linggo si American boxing sensation Chris Algieri. Sa 12 rounds, isa lang ang naipanalong round si Algieri na bumagsak din sa luna ng anim na beses matapos tamaan ng malalakas na suntok ni Pacman. Nagmistulang sisiw si Algieri na walang ginawa kundi sumayaw at tumakbo sa paligid ng ring makaiwas lamang sa mga bigwas ng pambansang kamao. Hindi man napatulog si Algieri, ang latest na panalo ni Manny na ito ay patunay na kayang-kaya pa nitong lumaban kahit sa mga world class boxer. Kaya kung matapang si Floyd Mayweather, aba’y lumaban na siya para malaman kung sino talaga sa kanilang dalawa ni Pacquiao ang greatest boxer of all time. Ang hirap kasi kay Mayweaher, puro lang ito dada. Ang totoo, kaya ayaw lumaban ay baka humiga ito sa luna kapag tinamaan ng mala-masong kamao ni Pacman. Hanep talaga si Pacman.    
MATERIAL_BASE-1B_87977474	NCAA All-Star Game: Free for all sa 3-point shootout By Elech Dawa August 12, 2016 Pangungunahan ni Rey Nambatac ang West laban sa East sa NCAA All-Star Game sa The Arena sa San Juan mamaya. Pero may iba pang tungkulin ang pambato ng Letran na si Nambatac, ang panatilihin ang korona ng three-point shootout sa kanilang eskuwelahan. Bakante ang trono dahil ang nagkampeon ng nakaraang taon na si Mark Cruz ng Letran ay naglalaro na ngayon sa PBA. Si 5-foot-11 Nambatac ang panlaban ng Knights para manatili ang titulo sa Letran pero paniguradong mapapalaban siya kay last year’s runner-up Wilson Baltazar ng Lyceum. Puro subok nang snipers din sa labas ng arc ang ibang kalahok na sina AC Soberano ng San Beda, Zach Nicholls ng Arellano, Carlo Young ng Benilde, Jervin Guzman ng EAC, RK Ilagan ng San Sebastian, McKevin Velasquez ng Perpetual, Exeqiel Biteng ng Mapua at Paolo Evardo ng JRU. Kakampi ni Nambatac sa West sina fellow Knights McJour Luib at Jomari Sollano, Darell Menina, Andrew Estrella at Exe Biteng ng Mapua, Ian Alban, MJ Ayaay at Wilson Baltazar ng Lyceum of the Philippines, Jorem Morada, Francis Munsayac at Sidney Onwubere ng EAC at JJ Domingo, Yankie Haruna at Christian Fajarito ng Benilde. Panargo ng team East si Jio Jalalon ng Arellano kasama si teammate Kent Salado, Bright Akhuetie ng Perpetual, Davon Potts, Dan Sara at Donald Tankoua ng Beda at Teytey Teodoro at Paolo Pontejos ng JRU. Magkakaroon din ng slam dunk competition para pasayahin ang fans.    
MATERIAL_BASE-1B_13058832	Myrtle, natakot palitan si Maja Ka Tunying, nagnegosyo sa tapat ng mga Kapuso By GORGY RULA July 31, 2016 SA December na pala ga-graduate si Myrtle Sarrosa sa kursong Broadcast Communication sa UP Diliman. Proud ang PBB winner na maaring mag-graduate siyang Cum Laude dahil na-maintain niyang maganda ang performance niya sa school kahit abala siya sa taping ng Super D at nag-iikot siya sa mga eskuwelahan para sa promo ng Sisters Sanitary Napkin and Pantyliners. Ito ang dahilan kaya si Myrtle ang kinuhang bagong endorser ng Sisters Napkins and Pantyliners kapalit ni Maja Salvador. Medyo natakot si Myrtle nang nalaman niyang si Maja ang papalitan niya. Pero nang naipaliwanag sa kanya na kailangan siya sa bagong campaign ng naturang produkto na Sisters’ School is Cool, naintindihan niya. “We want to promote education,” pakli ng Kapamilya young actress. Ilang eskuwelahan ang naikot ni Myrtle kasama ang grupo ng Sisters ng Megasoft Hygenic Products. Nagbigay sila ng recognition sa outstanding students ng school. Ilan sa nabigyan nila ng Sisters’ Choice Awards ay Norala High School sa South Cotabato at sa Gingoog City Comprehensive School sa Misamis Oriental. Nagkaisyu ang pagkakaroon ng branch ng Ka Tunying’s Café sa Timog Avenue, QC katapat ng GMA 7. Naintriga tuloy na lilipat na ba ng Kapuso network si Ka Tunying? Ang duda kasi namin sa ilang blind items na siya ang tinutukoy na lilipat ng istasyon pagkatapos ng kontrata nito. Hanggang December na lang ang kontrata ni Ka Tunying sa ABS-CBN at ang latest na narinig namin, hindi na siya magre-renew. Itinanggi ito ng pamosong radio/TV personality. Ani Ka Tunying, “Ang ABS-CBN ay napaka-supportive naman sa career ko hanggang sa ngayon. Maganda naman ang pagtrato sa akin ng kumpanya. “Wala naman kaming pag-uusap pa tungkol sa kontrata namin. Ang kagandahan lang kasi ngayon, meron silang tiwala sa akin. I’m sure magiging matagal pa ang pagsasama namin. “As to the proximity of Ka Tunying’s Café doon sa GMA 7, siguro, maganda lang talaga ‘yung puwesto at wala naman itong kinalaman sa aking career.”    
MATERIAL_BASE-1B_42359514	 Pagseguro sa Kalusugan ng mga Bulakenyo, sentro ng administrasyon ni Gob.  Willy  July 07, 2016 Shane F. Velasco  LUNGSOD NG MALOLOS, Hulyo 7 (PIA) -- Naging una sa mga prayoridad ng nakalipas na anim na taon ng pamamahala ni Gobernador Wilhelmino Sy-Alvarado sa Kapitolyo ang pamumuhunan sa kalusugang pangkalahatan ng mga Bulakenyo.  Patunay dito ang apat na bilyong pisong nagugol ng kanyang administrasyon mula 2010 hanggang Hunyo 2016 para sa mga ospital na pinapatakbo ng Pamahalaang Panlalawigan partikular na ang Bulacan Medical Center o BMC at ang limang pandistritong ospital. Kabilang diyan ang San Miguel District Hospital, Baliwag District Hospital, Calumpit District Hospital, Emilio G. Perez Memorial District Hospital sa Hagonoy, Gregorio Del Pilar District Hospital sa Bulakan, at ang Rogaciano Mercado Memorial Hospital sa Sta. Maria. Ayon kay Alvarado, binuksan sa BMC noong Agosto 2011 ang Oncology Unit nito na gumamot sa may 4,493 pasyenteng may sakit na kanser sa pamamagitan ng murang chemotherapy. Nagkaroon din ng Eye Center rito kung saan natulungang maoperahan ang 1,652 Bulakenyong nangangailangan malunasan ang sakit sa kanilang mata. Iba pa rito ang 4,592 mga mahihirap na napagkalooban ng libreng salamin sa mata. Naisaayos din ang Hemodialysis Department na gumamot sa mahigit 34,000 Bulakenyong may sakit sa bato. Bukod dito, inanunsiyo rin ni Alvarado na nakatakdang dumating sa BMC ang karadagang 30 bagong yunit ng mga dialysis machine mula sa Department of Health. Pumasok din sa isang kontrata ang pamahalaang panlalawigan, sa ilalim ng Public-Private Partnership sa MSR Dialysis na isang pribadong kumpanya, upang bumili ng karagdagang 40 bagong dialysis machine para sa BMC. Ibig sabihin, sa pagtatapos ng 2016, magiging 82 ang kabuuang bilang ng mga dialysis machine sa naturang pagamutan. Samantala, natapos na rin ang renobasyon ng gusali ng Department of Obstetrics and Gynecology ng BMC. Pangunahing isinaayos ang pagpapantay ng mga sahig na dating may mga baiting at centralized air conditioned na ang lahat ng wards nito. Kasama ring isinaayos ang Pediatric Intensive Care Unit o ICU na nasa ikatlong palapag at ang Neo-Natal ICU. Kaugnay nito, kasabay ng pagpapabuti ng mga pasilidad, nai-enrol ng Pamahalaang Panlalawigan ang 22,379 na pinakamahihirap na mga Bulakenyo sa Philippine Health Insurance Corporation sa ilalim ng Point-of-Care. Umabot naman sa 5,919 na mga pinakamahihirap na mga Bulakenyo ang napagkalooban ng sari-saring ayuda at tulong gaya ng wheel chair, tungkod, crutches, walkers, at nebulizer. (CLJD/SFV-PIA 3)    
MATERIAL_BASE-1B_74312461	umuulan dito videoke sa listahan pinakamataas kaso ng Baby sa Pilipinas na 'yon ay sabihin mo na Enero hanggang Linggo ng Setyembre labintatlo na ang namatay sayang 'yon dahil sa gutom di tayo sa mga opisyales kailangan nagbabantay mga aso dala ng dala ng pagtanda ng Baby screening aalis wala din daw nagpapakumbaba na ang kaibigan natin para mahalagang ako hindi nagbigay reaction regional okey siguro naman nandoon na sapat ang kanilang barrio ay para sa mga biktima ng kanyang aso 
MATERIAL_BASE-1B_59743286	Sa unang araw ng Rio+20 sa Brazil: Kalikasan, huwag ibenta  by Kontribusyon June 20, 2012  Tutol ang Kalikasan Partylist sa mungkahing “Green Economy” na itinutulak ng malalaking bansa at mga korporasyon sa Rio+20. (Kalikasan Partylist) Hindi dapat pinepresyuhan ang kalikasan upang ibenta sa iilan: ito ang mensahe ng mga miyembro ng Kalikasan Partylist na naglunsad kaninang umaga ng kilos-protesta sa harap ng embahada ng US sa Maynila, bilang pakikiisa sa Global Day of Action sa pagbubukas ng ikalawang United Nations Conference on Sustainable Development (o Rio+20) sa Rio de Janeiro, Brazil. Tinutulan ng Kalikasan Partylist ang mungkahing “Green Economy” na itinutulak ng malalaking bansa at mga korporasyon sa Rio+20. Upang makamit umano ang balanse ng pag-unlad at ng kalikasan, kailangang lapatan ng “market-based” at maka-kalikasang teknolohiya, konsepto at produkto ang 11 susing sektor ng ekonomiya: agrikultura, pangisdaan, tubig, gubat, enerhiya, manupaktura, basura, imprastraktura, transportasyon, turismo at mga siyudad. Tinataya ng mga nagsusulong nito na kailangang pinansyahan ang pagtungo ng mundo sa Green Economy sa halagang aabot ng dalawang porsyento ng pandaigdigang gross domestic product o GDP. Pero sa halip na ipatiyak ito sa mga estado, ang tinutulak na mga mekanismong pampinansya ay sa pamumuhunan ng mga korporasyon na nakabatay sa dikta ng pamilihan, ayon kay Frances Quimpo, pangkalahatang kalihim ng Kalikasan Partylist . Kasama sa Green Economy ang mungkahing lagyan ng presyo ang mga rekurso at serbisyo ng kalikasan (katulad ng hangin, tubig, hayop at halaman) at mga maka-kalikasang kaalaman at praktika ng mga tao (katulad ng katutubong pagsasaka) upang madaling ilako ang mga ito sa pamilihan. Nangangahulugan ito ng higit pang pribatisasyon ng mga maka-kalikasang teknolohiya, serbisyo o produkto sa pamamagitan ng mga Public-Private Partnership, dagdag niya. Magbubunsod ang Green Economy ng mga patakarang kontra-kalikasan at kontra-mamamayan na magbubukas ng mga bagong pwedeng pagkakitaan ng mga malalaking korporasyon, ani Quimpo. “Hindi ito ang solusyon sa mga magkakaugnay na problema na hinaharap ngayon ng sangkatauhan: ang krisis ng labis na produksyon, malakihang pagbuga ng greenhouse gas ng mga korporasyon at industriyalisadong bansa na nagiging sanhi ng pagbabago ng klima ng mundo, at pagkasira n gating kapaligiran,” sabi niya pa. Para sa Kalikasan partylist, dapat patatagin ng Pilipinas ang isang pambansang ekonomiya, ipagtanggol ang likas na yaman mula sa higit pang pagkasira at pandarambong, at isulong ang tunay na pag-unlad para sa mamamayan at kalikasan. Ang Rio+20, isang kapulungan na naglalayong itakda ang landas ng pandaigdigang ekonomiya, ay magaganap mula Hunyo 20-21, 2012. Ito ang unang malaking pagtitipon ng mga gobyerno ng iba’t ibang bansa pagkatapos ng unang Rio Earth Summit noong 1992, dalawang dekada na ang nakalipas. Nasa Rio de Janeiro ang ilan sa mga lider ng Kalikasan Partylist upang dalhin ang panawagan ng mamamayang Pilipino sa loob at at labas ng kumperensiya. Kabilang rito sina Quimpo at Clemente Bautista, Jr., ang kanilang presidente.    
MATERIAL_BASE-1B_86760546	hindi taga-rito Manny Pacquiao sa unang araw ng kanyang tayo diyan sa loob ng bahay nila paghahandaan palaban Cavite Ambroxol graduate ano pare nagsisimula training matapos ang tawag dito sa party sumama sa kuwarto approaching sa Facebook number kinakapos ng nga ito sa lahat <hes> naman si mama siya ngayon paghanda may diperensiya 'yong Caguioa December magkaharap silang Jollibee at pagmamahal ng Hunyo Tuguegarao 
MATERIAL_BASE-1B_79875535	Antipolo City government, kinilalang muli sa malawakang pag-aalay ng dugo  January 11, 2016  LUNGSOD NG ANTIPOLO, Rizal, Enero 11 (PIA) --Pinarangalan ng Department of Health (DOH) at Philippine Blood Center (PBC) ang Antipolo City bilang Melchora Aquino Awardee dahil sa mahigit 300 blood units na boluntaryong inalay ng lungsod sa PBC sa ginanap na 4th Gawad Dugong Bayani noong Disyembre 1, 2015 sa Quezon City Sports Club. “Sa pagtutulungan ng DOH, PBC at City Health Office, ang Antipolo ay patuloy sa pakikiisa sa taunang pagsasagawa ng blood donation. Sa ganitong paraan, naipapakita natin ang modernong bayanihan na ang lahat ay nagtutulungan para sa kapakanan ng nakararami,” pahayag ni Mayor Jun Ynares. Ito na ang ikalawang pagkakataon na kinilala ng PBC ang Antipolo sa patuloy na pagsuporta sa adhikain nila kung saan tumanggap din ang lungsod ng Gregorio Del Pilar Award noong 2014. Layunin ng Philippine Children’s Medical Center (PCMC), sa ilalim ng DOH, na kilalanin at parangalan ang iba’t ibang ahensya sa bansa, mga Local Government Units (LGUs) at ang mga mamamayang boluntaryong nag-alay ng dugo upang dugtungan ang buhay ng mga nangangailangan na ngayon ay kinikilala bilang makabagong bayani ng ating bansa. Tinanggap ni City Health Officer Dra. Concepcion Lat kasama ang ibang kawani ng City Health Office (CHO) ang plaque ng pagkilala. Ayon sa mensaheng ipinaabot ng Panauhing Pandangal na si Menchie Silvestre, Executive Director ng Alagang Kapatid Foundation, Inc., ang isang bayani ay mayroong malasakit sa kapwa at tumutulong ng walang hinihintay na kapalit, kaya ang mga volunteer blood donor ay itinuturing na ring mga bayani. Binigyang diin din niya na kailangang mahimok nila ang iba pang mamamayan upang mas dumami pa ang ating mga bayani. Isinagawa ang blood donation noong Marso 4, 2015 sa mismong kaarawan ni Mayor Jun Ynares. (ANTIPOLO-PIO)    
MATERIAL_BASE-1B_59037904	ang mga kalalakihan sa kanya ang ilong mong three ng mga pag-ulan ng kalungkutan putol-putol fifty three nine two three nine two three nine two three ten six commitment rin 'yong sa anong ginagawa nila gumagapang na siguro nila do'n sa lupa ang kalagayang pulitika marami silang gumawa dumating siya sa ng kuwento niya parang hindi naman kalaban oo four two nine nine four three nine four three nine one six six matinong pag-uusapan 'di bale ang code natin 'yong laro namin dito kami natulog sa ulo doon sa kanila 'kong nag-ti-training malaki robot ano sa Lunes ikawalo ng bago tayo manood ng tulong sa mga kasamahan kung muna tayo tumutulo na 'yong tatlo three nine two one two zero zero nine two nine nine four three nine two nine nine four three nine two two talaga ang buhay ng ano tumulong na tumulong kailangan ba may sariling na mabuhay na lang kayo magluto <hes> gago talaga dito sa gago talaga 'yong signal sabi ko alam kung naglalakad tumatakbo na nagkatuluyan kasi talagang ano <hes> talagang binabayad ang kapal manalangin exercise maranasan maganda alas-otso ng hanggang sa pinakahuling March twenty one gun salute naman kami kilabot na galing-galing lumabas alas-otso kaya hindi mapipigilan ang kanilang dalawa tayong dalawa nagugustuhan ng kaibigan ko si Arnold para sa kanila Baldosa tawagin mo rin tulong-tulong saktong two seven two six three nine two nine nine four three nineteen fifty nine nine four three zero nine two nine nine four three nine two three zero nine nine four three nine two nine nine four one nine nine four three two nine nine four three nine two nine nine four three nine two nine nine four eight seven nine nine four three nine two three ng Pilipinas <hes> 'di Kimberly ano 'to ang kumperensiya nakita mo kasi ang mga buto niya sa kapatid ni maliit na tayo pumasok sa isang ospital do'n combo successful dumiskarte na kahit magkaroon ng mga oo I love you too may bago talaga ang tagal mong sagutin mo rin ko two thousand mabagal kami ikalabingwalo oo mobile mobile niluluto pulis din <hes> basta dapat na konggreso suweldo bye bye kuwento mo buhay mo kuwento maganda sa talagang minsan oo gusto mo tapos briton gago suma-sideline mo diyan para parang papatayin ha ten minutes na gano'n pa rin ng pagkakatawag pipindutin ko 'yong boses mo rin sila ng kaklase mo sagutin ka na diyan tumalon sa 'yo sagutin ang tanong mo sa akin nga dito gusto kong malaman <hes> oo sa pagbabasa gulay kasi alam mo na pagdating sa probinsiya malakas ang resulta ng Marso pagdating sa pagka kuwento mo na rin sila Kuya Balong na ulit kakatulog sila mga one three nine two three four five nineteen eighty six seven two one two six two two nine nine four three nine two three one 'di ba suweldo na butas-butas gabi sa graduation 'yan pero marami pang ginagampanan ng mga maliliit prinsipyo sa Anawangin sampung minuto lang Island umalis kang pasok ni Kuya Den-Den out five ang alam niya sa nangyari sa pagpasok do'n na siya kulay puti white problemado ngayon 'yong ipabili putol putol Agosto twenty forty two thousand kapatid niyang buwisit ang papuri malapit sa Subic ng kalusugan dito pa rin 'yong ano 'yong siguro baka may Cash And Carry graduation parang ang mga importante Josephine may sindi pa-graduatetin 'yong Physics konting-konti Smart dating military sabi ni <hes> motmot-motmot hanggang Sabado ika-dose may trophy mag-budget ng mga bibilhin ko alam kung anong gusto mong ibababa na talaga sa pinakamalaking 'yong ano hindi ako sa mga ginagawa mo ngayon respeto niya ako sabi ko kung anong gagawin kung ano 'yong tama ninyo bonggang-bongga maganda nagsasabing maganda ang aking trabaho sinabi nandoon sa barkada ngayong maging ni papa ng three pointer si mama kasama mo dito kahit nagpunta na pala sila sa isang tuyong wala akong magandang palabas na wala na ng tumawag siya noong isang araw isang sa alis na tayo totoo naman 'yon kung sa kanila ng mga tapos nito tapos ang kanilang pambili ng dalawang libo namin sa siya ng kainuman niya sa panibagong bundok mhm mhm mhm <hes> zero zero nine two one three sino parang garble patigilin tulog na tubig sa bandang huli na malinis ang ano sinasabi ko sa tutol ang mga bangkay ng sundalo bang kabulastugan lang pitong araw five two two ng kanyang buhay ng sundalo tulog ka ng pagiging baguhin ang graduation dito ako sa kalsada natulog sa kabilang pagpunta tinatawag nila kasisimula lang nila palamig tapos sabihin mo ang kanilang paghaharap marami pa silang dalawa 
MATERIAL_BASE-1B_18000562	Payong kapatid  ni Kevin Mark R. Gomez Ito ang paborito kong quote noong freshie ako, na napulot ko sa isang GE subject sa unang sem ko sa UP. Hindi gano’n ka well-phrased, ni hindi man lang witty, pero madaling intindihin at may recall para sa akin. Sa katunayan, ito ang nagsilbing battle cry ko sa mga una kong buwan sa pamantasan. Kaya kahit parang marupok na salaming pinakaiingatan ang turing ng mga upper classmen sa mga freshie na tulad ko, hindi ako natakot sumubok ng maraming bagay. Masipag kumuha ng readings, sobrang masunurin sa iskedyul, tumatayo tuwing recitation—sa madaling sabi, freshieng freshie. Subalit pilit akong bumalikwas sa ganitong stereotype sa mga freshman; lalo ring ayokong tinatawag na ‘freshie’ kahit totoo naman. Kaya’t sa unang sem ko, nag-apply ako sa tatlong org—isang hindi ko tinuluyan kasi mahal ang gastos sa application process, isang bihira ko nang madalaw ngayon kahit sa paanan lang ng Vinzons ang tambayan, at isang halos aparisyon na ang turing sa akin bunga ng pagiging abala ko sa Kulê. BS Org nga raw ako, biro ng mga blockmates ko noon. Sa parehong panahon ring iyon ako unang naging kasapi ng Kulê, dahil naengganyo ako sa estilo nitong malayo sa mga nakagisnang pahayagang pangmag-aaral na madalas press release ng school lang ang nilalaman. Gusto ko rin ng gawaing medyo challenging at kakain ng mahahaba kong break sa pagitan ng GE classes.  Tatlong taon ang nakalipas, ito na ang quote na tumatak sa ’kin na nabasa ko sa kasagsagan ng student council elections nitong nakaraang Pebrero. Tulad ng kahit anong bagay sa mundo, lahat naman ay nagbabago. Kaya’t hindi imposibleng mahanap mo ang sarili mong angas at pagpapakahulugan sa pagiging Iskolar ng Bayan. Hindi rin malayong dumating ang panahong mapabilang ka sa mga taong isinusumpa ang Kulê dahil itinatakwil nito ang pinakaiingatang ‘objectivity’ at ‘neutrality’ ng media. Sa anumang landas na iyong tatahakin sa loob ng pamantasan, isa lang naman ang aking payo, kapatid: na buksan at lawakan ang iyong pag-iisip sa lahat nang nagaganap higit sa ’yong kinagisnang paligid. Matutong magmasid, makiramdam at maging kritikal—ang makilala ang huwad sa hindi, ang matalas sa umaastang matalas at ang tunay sa mga nagpapanggap. Malawak ang UP, at maaaring nalulula ka pa sa kabuuan nito ngayon, ngunit mas malawak ang mundo sa labas, kung saan walang espasyo ang mga makabagong kaisipan at mapanganib ang maghangad ng tunay na pagbabago.  Marahil sa puntong mabasa mo ito, handang-handa ka nang pumasok at sabik simulan ang iyong buhay UP. Hindi rin kita masisisi kung nakabili ka na ng mga UP merchandise na ipinagsisigawan sa mundong taga-UP ka. Ang pagiging freshie ay panahon upang magkamali at matuto, pagkakataon upang magpuna at magwasto. Hindi ka rin habambuhay magiging freshman, kaya’t sulitin mo ang mga susunod na buwan bilang isa sa mga panibagong anak ni Oblê. At sa pagdating ng araw ng iyong pagpili at pagpapasya, sanay makasama kita sa parehong hanay.    
MATERIAL_BASE-1B_27465418	sa itaas ang mga pinagsasabi sa Davao kuwarenta ng madaling-araw ay Captain Bangs batya ang simoy probinsiya tapos nag-transfer wala namang balitang nasugatan ng pagkakataon ang mga kababayan 'yong isa muna tapos talaga ang dalawang medalyang ginto ng uniform twenty eight muli na naman akong masabi <hes> anong grupo sa isang Church visitation dito sa Davao pasado kuwatro ng umaga ngayon Bingo kanila Kuya apat ng Nobyembre two thousand and P_E ang niluto sa loob ng barangay <hes> 'di ba pagkahatid tapos 'yon tapos na 'yong mga sundalo lang sixteen seventeen pa tayo ah hindi ba 'yon basta ipapaliwanag siyempre 'di ba ang mga sundalo ay nasa labas para sa birthday ko Investment Corporation security operation tapos biglang katotohanan Linggo nanghihinayang muna sa section tumitig siya ng Saudi Mindanao bising-bisi ng N_B_I kailangang umalis ka nagigising pero kabilang panig sabihin ang kapayapaan na isinulong ng gobyerno hindi pa naman namin sa mga kapatid na nasa loob kami ng solusyon ang I_T_R ay gano'n lang ano ba panawagan ng 'yong bayad na magkaroon tayo ang kapayapaan dito sa ating bansa ah okey naman <hes> meron naman kayo ng pamilya naghihintay sa 'yo babalik ang pag-ibig manggugulo ng N_B_I ay pagyandok lamang niya ang pribilehiyo po aantayin kita <hes> at ate 'di ba ng ibang lugar ikaw na muna nasugatan sundalo inaalam ko lang sa kabilang kuwarto wala ako sa Davao City 
MATERIAL_BASE-1B_98624642	 Pangungurakot ang nasa likod ng kasinungalingan ng 503rd Brigade at PNP-Cordillera  Diego Wadagan NPA-Abra, Agustin Begnalen Command Ika-2 ng Pebrero, 2013  Magkatuwang na pangungurakot at pagsisinungaling ang nasa likod ng mga hungkag na pahayag ng 503rd Brigade ng Philippine Army, at ng PNP-Cordillera kaugnay sa mga ilang pangyayari kamakailan sa Abra, na may kinalaman sa NPA.  Una ay ang di-umano’y pag-surrender ni Connie Santiago Valera, 29 na taong-gulang, ng Poblacion Lacub, Lacub Abra. Sinabi ni Cordillera Police Director Chief Supt. Benjamin Magalong na si Valera ay isang mataas na lider ng Ilocos-Cordillera Regional Committee ng CPP at #5 daw sa 4th Quarter “Order of Battle” ng 2012. Hindi opisyal ng Agustin Begnalen Command si Connie Santiago Valera, at lalong hindi si mataas na lider ng Ilocos-Cordillera Regional Committee ng CPP. Modus Operandi na ng mga opisyal ng AFP at PNP na markahang matataas na opisyal ng CPP-NPA-NDF ang mga ordinaryong mamamayan na hinihinala o idinidiin nilang kasapi ng rebolusyonaryong kilusan, upang kolektahin ang “reward money” na nagkakahalaga ng ilang milyon. Matatandaang nagtalaga ng mahigit P400M ang Pamahalaan ni Pnoy para sa pabuya sa pagkakadakip ng mga lider ng CPP-NPA-NDF. Kaya’t ilang mga ordinaryong mamamayan na ang arbitraryong dinadakip at pinaparatangang matataas na opisyal ng CPP-NPA-NDF. Sa kabilang banda, namamayagpag lang ang berdugong kriminal na si General Jovito Palparan, na hindi maaresto kahit may kakarampot na patong sa ulo, dahil sa pagkukopkop ng AFP at PNP sa kaniya. Pangalawa ay ang di-umano’y apat (4) na NPA na napatay sa isang engkwentro sa pagitan ng mga pwersa ng 41st IB at ng NPA sa Lagangilang, Abra. Totoong may nangyaring labanan sa pagitan ng mga pwersa ng 41st IB at ng mga NPA sa ilalim ng Procopio Tauro Front sa Manipit, Kayapa, Lagangilang noong 9:15 ng umaga, ika-30 ng Enero, 2013. Ngunit taliwas sa pahayag ng 41st IB at 503rd Brigade ng Philippine Army, walang namatay na NPA, o kahit man lang sugatan. Sa kabilang banda, may hindi bababa sa 2 sundalo ng 41st IB ang itinakbo sa ospital matapos ang naturang labanan. Ngunit ang mas malaking usapin matapos ang labanang ito ay ang iligal na paghuli at pag-hold ng 4 na masang magsasaka mula sa Kayapa, Lagangilang ng mga miyembro ng AFP. Magkakasama daw silang lumabas sa baryo upang maghanap ng pukyutan noong ika-30 ng Enero, 2013, sa araw mismo ng labanan, ngunit ngayon lamang nakakabalik at binantaan pa ng mga AFP na huwag magsusumbong tungkol sa nangyari sa kanila. Ang mga naihold na masa ay sina Anacleto “Killito” Tugade, Ceferino “Boying” Poclani (Barangay Kagawad ng Kayapa), Jemmy Esmie Bageng, at Bonifacio “Pacio” Bagang. Agad na hinanap ng kamag-anakan sa 503rd Brigade HQ sa Barbarit, Lagangilang ang mga naturang nawawalang masa, ngunit sinabi daw ng AFP na sa NPA hanapin. Wala sa NPA, at hindi gawain ng NPA ang manghuli at lalo na ang pumatay sa walang-salang mga indibidwal, hindi tulad ng AFP at PNP. Hindi kaya ang mga ito ang binansagan ng 503rd Brigade na mga napatay na NPA?  Dagdag pa, bago pa ang labanan, binugbog ng mga sundalo ng 41st IB si Meymar Alcantara, isang kabataang mula sa Kayapa, Lagangilang, Abra. Pinaghihinalaang taga-suporta ng NPA si Meymar Alcantara.  Muli, pakay ng mga opisyal ng AFP sa kasinungaling may 4 na NPA na napaslang sa labanan, ang magsumite ng napakagandang mga ulat para sa kanilang promosyon at limpak-limpak na salapi sa kanilang pagreretiro. Dagdag pa, layon ng mga kasinungalingang ito na makapag-pabango sa malawak na mamamayan, samantalang mas malamang ay sila ang may kagagawan sa pagkawala ng 4 na mamamayang taga-Kayapa.  Bulok sa kaibuturan ang institusyon ng PNP at AFP. Kurakot at sinungaling ang mga opisyal ng mga ito. Higit pa, hindi nila ipinaglalaban ang interes ng mamamayan, kundi ang interes ng iilang naghaharing uri at mga dayuhang monopolyo kapitalista.  Ito ang dahilan kung bakit patuloy na nabibigo ang Oplan Bayanihan at sumusulong ang demokratikong rebolusyon ng bayan, tungo sa yugto ng pagkakapatas hanggang sa gabap na tagumpay.    
MATERIAL_BASE-1B_45548696	 Edwin Nazarionda, aktibong intelligence asset ng 9th IDPA, pinarusahan ng kamatayan  Ka Ramona Caceres Eduardo Olbara Command, NPA-Camarines Sur Oktubre 6, 2014  Matagumpay na isinakatuparan ng isang tim ng BHB-Eduardo Olbara Command ang hatol ng hukumang bayan na kamatayan kay Edwin Nazarionda alyas Marjori. Ang parusang kamatayan ay iginawad noong Oktubre 3, 2014, alas 6:45 ng gabi sa mismong tapat ng Battalion HQ ng 42nd IBPA sa Mabaludbalod, Tigaon, Camarines Sur kung saan siya nakatira. Si Edwin Nazarionda ay naging espiya ng 42nd IBPA at aktibong intelligence asset ng 9th IDPA. Kabilang sa mga napatunayang kaso ni Edwin Nazarionda laban sa rebolusyonaryong kilusan at mamamayan ang sumusunod:  1. Pag-eespiya -  > June 1, 2005 - Habang nakapaloob sa isang organisasyong masa sa Brgy. Idbak, Buhi, Camarines, Sur, itinuro niya sa tropang militar ang isang yunit ng BHB na pansamantalang nakahimpil sa Brgy. Kaubasan, Buhi, Camarines Sur. Sa labanang ito, nasawi ang isang kasama.  > Agosto 6, 2006 - Nakapasok bilang espiya ng kaaway sa isang yunit ng BHB na kumikilos sa bayan ng Buhi, ipinahuli sa 42nd IBPA ang limang kasama sa sityo Umlungan, Brgy. Makaangay, Buhi, Camarines Sur.  2. Nang makalabas na si Edwin Nazarionda sa rebolusyonaryong kilusan, itinuro niya sa tropang kaaway ang mga kasapi ng organisasyong masa sa mga bayan ng Bula, Sangay, Ocampo at Iriga City mula noong taong 2007.  Binabaluktot ng 9th IDPA ang datos sa pagpresenta kay Edwin Nazarionda bilang diumano'y "rebel returnee" at aktibong pinagsasalita sa mga SOT/PDT upang maghasik ng itim na propaganda laban sa rebolusyonaryong kilusan. Nililinaw ng Eduardo Olbara Command na sa simula pa lamang ay espiya na si Nazarionda ng AFP na may misyong pasukin ang rebolusyonaryong kilusan.  Isinagawa ang special operation laban kay Nazarionda sa kabila ng malaking panganib na maaaring kaharapin ng mga operatiba ng NPA. Sa proseso ng paggawad ng kaparusahan kay Nazarionda ay nasugatan ang isang CAFGU nang manlaban ito.  Kaugnay nito, ipinapaabot din ng Eduardo Olbara Command sa mamamayan na makakaasa sila na matapang na haharapin ng NPA ang mga hadlang upang mabigyan ng katarungan ang mga krimen ng mga pusakal na kaaway ng mamamayan.  Mabuhay ang Bagong Hukbong Bayan! Mabuhay ang sambayanang Pilipino!    
MATERIAL_BASE-1B_83879036	po 'yong ano makakasama natin at makakapag-ipon natin ang laki 'no sa graduation imbitahan ninyo ako may pagkain ito ay primary training sabi niya ang panonoorin natin ang ating bansa para mag-training ko sa sa U_K kasama natin si Baby ang mga M_C ng pulutan bumili kayo ng mga manonood nang dumalaw ako ng siguro muna natin 'yong conversation kuwentuhan mo kami ng 'yong mga experience sabi niya ano 'yong memory card tuloy-tuloy na 'yon may abot very choppy 'yong loob <hes> na ako 'yong isang silipin mo na nang do'n <hes> marami kaming classmate natatakot boses mga ng solusyon ang mga estudyante ang Middle East sa mga masasayang parang training marami kaming matututunan ang iba't ibang aspeto ng mga manlalaro ay ma-contact <hes> para maganda 'yong mga saging ng hirap namin silang mag-aaral kami ang nagsasabi 'di daw siya tinatablan Investment ng engagement nandoon 'yong ako Smart Communication na kailangan ng medyo ng kuwento mo nga rin one hundred sixty kaya nag-uumpisa pero 'yong gumagawa hundred thirty two lamang ang mga Nonoy puki ng ulan kayo kaming ginagawang 'yong cellphone 'yong lisensiya S_M wow grabe ka naman ng twenty five years old lang po si Michelle ang dami ng ganitong usapan natin ang Pilipinas at sinundan tumatawag Showtime two thousand and dating sa inyo mamayang gabi gabi four ng mga pinagtitinginan isang daan tawag pa-community alas-onse diyes ng gabi kasi hundred thousand and two hundred sixteen pesos 'yon bilisan mo na ako sasagutin medyo ano lang po sa Sabado ikalabing-isa ng oportunidad seven two nine nine four seven zero abroad ngayon hindi na siya thousand four hundred percent single may tapos 'andoon kasi bawal daw oo nandoon 'di ba Kapulungan ng training matandaan pero lang punuan na 'yong pinakamaaga niya nasa natutulog mo sa inyo na lang sasabihin sa 'yo pero the best sa kanila wala na hindi ko alam kung saan ka galing 'tong ang usapan mga sa matutunan kayo do'n ito five thousand seven hundred and stories do'n seventeen pesos 'yong training mo diyan military do'n sa may pinakamaraming farmer ka naman sanay na bigay ng tapos international hindi niya alam mo 'yong mga parang junior ba kamusta kamusta si January four seven four nineteen sobrang Pilipino na-notice nagkukuwentuhan swimming puwede sinasabi ni Baby salinase dadalhin ako do'n sa isang four hundred forty four thousand mag-isa ka lang sa Filipino amin ah November hiniritan mas oo putol-putol 'yong sidecar minsan minsan may porsiyento sila three nine two two four five pa lang 'yong welder na sa hirap ng training personal maayos ang lakas mo sa four zero nakapansin mga sandal sinasabi ng school seven hundred and dating 'di ba si Tito Benjie oo kuwarto nadalhan oo nga pero tanong ko na lang 'yong training mo sa U_P paano mo siya kung baga materyales dito sa paglilingkod sa elementary magandang opportunity four million nag-aaral ako sa 'yo kay ibabalik mo 'yong sa ano natin oo papa'no Sampaguita na magtuturo sa mga sinasabi sa Pilipinas ko alam na enough din ako sa Pilipinas doctor sa school Huwebes ikadalawa ng Setyembre para mag-training tumulong pagtuturo ng mga alas-nuwebe ng umaga ano <hes> 'di na ako sa swimming saan ka nakatira sa may kalagitnaan ng swimming natin 'yong cellphone lang siguro inspirasyon sa maraming nanonood sa akin ng mensahe sa kanila na gusto mo na siguro nakapag-training sa ibang bansa magiging kuwan siguro sa pansinin ang kotse para makapag-usap ang mga kabataan natin alas-tres ba 'yong tomboy binubutasan na four hundred hindi ang number of the Philippines seven one four two six three two nine nine four three seven four five bawal ang oo na bubuhay sa Seven Eleven maraming maraming salamat speaker anong nangyari ano nakakatuwa minsan sa Pilipinas may si angga 
MATERIAL_BASE-1B_31034912	tinanggap ng kumpanya kumuha ng nagbayad ng isang bus nag-aaral original sa mga supermarket tapos mo 'di ko pa napupuntahan Administration mataas level up papalakihin sino 'yong pagsusuri ang pagdiriwang ay natapos magreklamo meron ako ng M_D_S_E apektado ang bawat ang original 'yong mahiya ako ay dalaw-dalawin sayang ang mga lahat number na one four zero one one four zero one at may expiry date na one two four three zero one five eight <hes> masakit sa ulo malapit lang dito sa ibang bagay sa ibang lugar ako sa four hundred forty one na ang gulo mo ba 'yong ngipin sa wala wala wala na rin ay pesos seryoso nasa abroad basta posibleng hindi yata alam 'yong bahay nila ginawa mo diyan silang na kaya tinitingnan ko 'yong taxi mag-aaral posibleng pagsiklab ng pansit oo tapos beynte ng hapon 'di pa naibigay ikaw Industries Incorporation gumagawa ng Leah Garcia 'yong cellphone mo naman ang resistensiya gagalawin nila mabibilis ngayon mag-aaral na lang maraming ganyan kompanya ng ganyang may mga biktima ng mga sasakyan tapos talaga recorded na makapagpapalito sa dito lang sa amin 'yong ibig sabihin hindi beynte-uno ng gabi na sinusumpong ako sa nag-aaral 'yong Christine Reyes katorse ng movie para maiulam ang kailangang matapos magluto one four zero one nine nine four three one nakakaantok <hes> maging employee kayo ako <hes> bakit kumakain ako ng mga abay naman ay nakaposisyon na maaga sabay-sabay na sa isa-isa may pasok pa alam mo lakasan mo kasi amoy panis ginagawa mo oo sabihin sayang hindi tayo meron kang magpapalit tayo para may mga katuwiran iba hindi pa kanina pa lang gano'n ba 'yon gano'n sa July ng bulag graduation binibiro maganda pa sa inyo mamayang gabi oo maganda sa inyo natin 'yong mga gano'n opo ba 'yong sinabi mo kanina Sabado commercial pala wala pala <hes> o napanood mo na 'yong iilan 'yong kami ano ba 'tong sinabi na sa isang produkto ng nagyaya at pasakit ang nararanasan tapos 'yong sinasabi ko sa iyo kanina ang lakas ng isang ina sabi ko lang ako may update pala 'yong sobrang pants anong mangyayari sa akin oo na 'yong tatlo si ay isang product produkto ng ha five two two five five o'clock din nakain number <hes> 'yong ano niya <hes> pakiu-lit po 'yong ano medyo maputol 'yong ano 'yong paliwanag ko siya kagabi si Aigel product doktora ambag ambagan oo ang aabutin <hes> kailangan mong kainin maramihan para mabilis 'yong magkakaroon ng Jason 'yong katawan para magkaroon ng kagalit pero 'pag regular na siyang kinakain pero mas maganda ha aabutin pa rin ng medyo matagal bago magka-cancer 'wag na natin antayin magka-cancer tayo para masabi natin ay may ano pala 'yong kinain natin opo <hes> medyo kaming kumain <hes> oo ang ang tagal ni Ate Nenet ating mga napanood mo na 'yong mga malalapit sa tingin mo naman si Kuya Ardiel pagmamasahe hindi 'yong radio station ka nang huwag mo nang i-co-continue kasi ang dating hindi 'yang ipapakulam siya oo busy <hes> 'yong 'yun pala <hes> katulad ng mga nakikinig sa 'tin dumating ako dito sa may Kalayaan oo <hes> parang nakakahiya ng maraming product naman puwede na lang kung puwede lang na hindi nila alam <hes> i-te-text ko sa kanila kalusugan ang ating mga anakis sarado na mga buto dumadaan sa pagsusuri 'pag 'yon <hes> bigyan natin ng ha ba't reception Mercado 'yong sa meron ka ng isang libo ay mababa <hes> binibigyan natin sila ng overall sa simbahan at least meron pa marketing surveillance mataas 'yong na walang nag-a-appear opo pero hindi kasi parang binigyan ka ng utang station ay one hundred Assurance tayo nagkuwento si Ate Tin surveillance Sabado na 'to <hes> kasi itong Corporation ginagawa natin <hes> 'yong operation plus hindi naman gano'n pa rin Mercado ito na kaso kulang na lang kaya <hes> papaano nangyari sa 'yo ako kailangan marketing surveillance naguguluhan ng tao lang naman <hes> kaya tayo oo hindi anong ginagawa natutulog ka two P_M Engineering saan mag-aaral <hes> gumagawa ng G_M_S kung merong mga uripot nasaan si Jason kasama mo diyan sa magpapangalawa bilisan natin iyong pagtitimpi ng isang tuldok Lunes kang pinag-aralan tapos na mapetisyon ah mabuti naman o sige 'yong mapapalo ko 'yong maraming malapit meron pa tayong mga kababayan bumili marami diyan tapos na siya sa ganyan siguro galing sa basketbolan anong puwedeng gawing na naman ang hina ng dating ipinaayos papanoorin mamimili <hes> tawagan Department head Industries Incorporation one zero zero one four one tapos tinatanggap nila 'yong mga binabalik nagbabayad sa mga grocery siyang pakainin sila ng resibo papaano ko 'yong mga nakakain na hindi ko maintindihan Plaza ha nakakainggit na gulong papasok sa kuwarto alam mo naman ang dapat gawin 'wag na silang 'yong mga 'yong mga nakabukas na kasi umuulan dito ang panahon na kayo ng mas mataas do'n sa level na <hes> nakatakdang 'wag na silang tumangkad ka lalo na produkto sa March mismo dito <hes> huwag na niyang yatang pelikula pero do'n sa mga mahirap talaga sa Manila muna mga <hes> 'yong nasa bahay ka lang <hes> 'di ako makapagpa-graduate sila doon sa kanilang nasa loob kasi alam na 'pag hindi dumadaan sa F_B hindi natin continuous na-mo-monitor wala tayong Assurance 'yong nakain natin magaling mamimili ay may apply tayo trabaho hindi siya rito <hes> opo maraming salamat sa inyo at saka nabati mabilis March zero nine one five four lang natin sabihin mo natin ang mga may laban number nine one four zero one nine one one four zero one nine nine four three nine two one two four two zero one five lang niya n'yo na buhay niya ng salawal bahaghari ibababa lang wala 
MATERIAL_BASE-1B_56240280	Hidilyn classroom muna bago gym By Ramil Cruz August 14, 2016 Hindi pa huling Olympics ni women’s weightlifting 53-kilogram silver medalist Hidilyn Diaz ang Rio Games. Habang ninanamnam pa ang kinang na hatid ng medalya, sa kalagitnaan ng fiesta sa Zamboanga City, naibulalas ng 25-anyos na dalaga na binabawi niya ang naunang pahayag na ihihinto na ang pagbubuhat matapos isulat ang pangalan sa kasaysayan ng Philippine sports bilang unang Filipina na nanalo ng medalya sa quadrennial games.“ Na-realize ko po na puwede pa akong mag-improve sa susunod na apat na taon,” wika ng Air Woman Second Class na si Diaz. “Marami pang pagkakataon na makasali ako sa mga qualifying events para sa 2020 Tokyo Olympics at sana po doon ko makuha ang inaasam ng buong bansa na gold medal.” Pero bago muling magbanat ng muscles sa gym, siniguro ni Diaz na tatapusin niya muna ang kurso niyang Hotel and Restaurant Management sa Universidad de Zamboanga. Pagkatapos nito ay saka na siya magpo-focus sa training para sa susunod na taong 29th Southeast Asian Games Malaysia at 2018 Asian Games sa Indonesia. Nangako si Diaz na gagawin niya ang kanyang makakaya para mahigitan ang nakuhang silver sa susunod na Olympics. “Ngayon po na napatunayan ko sa sarili ko na magagawa ko kung talagang paghihirapan at paghahandaan, magsisilbi po sa akin na motibasyon ito na mas paghusayan ko pa lalo ngayon na marami na ang naniniwala na kaya nating manalo sa Olympics,” dagdag ni Diaz. Hindi nawawala sa plano ng dalaga na makapag-asawa rin, pero hindi muna ngayon. Classroom muna para kunin ang diploma, bago sumabak sa gym para habulin ang gold sa Tokyo.    
MATERIAL_BASE-1B_64095091	 Komunidad, hinihikayat ng DepED na makibahagi sa Brigada Eskwela  May 22, 2016 Dinnes M. Manzo  ROMBLON, Romblon, Mayo 22 (PIA) – Ang Department of Education (DepED) Schools Division of Romblon ay naghahanda na para sa isasagawang anim na araw na Brigada Eskwela o National Schools Maintenance Week. Ang nasabing aktibidad ay ilalatag simula ika-30 ng Mayo hanggang ika-4 ng Hunyo 2016 na naka-angla sa temang, “Tayo para sa paaralang ligtas, maayos at handa mula kindergarten hanggang senior high school”. Ito ay taunang ginagawa ng Kagawaran ng Edukasyon upang maihanda ang mga pampublikong paaralan sa elementarya at sekondarya sa buong bansa bago magbukas ang pasukan. Sinabi ni OIC-Schools Division Superintendent Roger F. Capa, nais ng kanilang ahensiya na maging handa ang lahat ng mga paaralan sa anumang uri ng sakuna, maging malinis at kaaya-ayang tingnan. Inaasahan nitong makikibahagi sa aktibidad na ito ang iba’t-ibang sektor tulad ng mga magulang, lokal na pamahalaan, mga ahensiya ng gobyerno, non-government organizations, relihiyon, negosyante, pulis at maging ang mga nasa pribadong kumpanya. Nanawagan din ang opisyal na makiisa ang mga magulang at ibang sektor ng komunidad na makibahagi at tumulong sa gaganaping Brigada Eskwela bilang ambag sa kanilang mga anak na nag-aaral.(DM/PIA-IVB/Romblon)    
MATERIAL_BASE-1B_89686476	 Ang probinsya at panganib ng pagbibilad ng palay  PARA sa mga taga probinsya, ordinaryo na lang ang makakita ng palayan at mga hayop sa bukid. Pero sa mga taga Metro Manila, big deal sa kanila. Ito ang ating napag-alaman noong tayo’y nasa ABS-CBN DZMM pa bilang hepe ng mga reporter at may outing ang mga kapamilya sa Subic. Mula ABS-CBN compound sa Quezon City, sumabay tayo sa bus kung saan sama-sama ang mga reporter, writer, producer, production assistant at iba pa. Sa gitna ng biyahe, somewhere sa may Pam-panga, napasigaw ang isang lady writer na tubong Makati:“kalabaw! kalabaw!” Napaigtad ang mga kapamilya:“Bakit? Bakit?” sunod-sunod na tanong. Sagot ng bruha: “ganoon pala ang itsura ng kalabaw, ngayon lang ako nakakita.” “Ah, gano’n,” na lang ang nasambit natin noon. Ito Ang Totoo: sa tulad nating lumaki sa probinsya, malimit hindi na napapansin ang mga bagay na hindi basta natatagpuan sa kalun-suran. Taken for granted, na lang, ‘ika nga. Maraming bagay sa probinsya na dapat ikasiya na hindi nakikita o nararanasan sa Kamaynilaan. Pero kung hanggang kailan pa ito, hindi natin masabi sa bilis rin ng development sa mga kanayunan, lalo na ang mga lugar na may minahan na mahirap timbangin kung pag-unlad o pagkawasak ang tinatahak na daan.  Maganda rin sa mata ang ginintuang mga butil ng palay, lalo pa’t ito’y nakabilad sa araw. Pero, nakatatakot at mapanganib naman kapag ang ginintuang mga butil ng palay ay sa hiway nakabilad at may mga bato at malalaking kahoy pa na gamit pangharang sa mga sasakyan. Anak ng mag-asawang amag at bukbok, ang daan ay para sa mga sasakyan, hindi bilaran! Marami pa sa Gitnang Luzon ang gumagawa niyan. Pinakahuli nating natunghayan ang hiway sa pagitan ng mga bayan ng San Marcelino at San Narciso sa Zambales. Shortcut ang tawag pero main road na ito. Ewan at sa kabila ng naglipanang mga “solar dryer” na proyekto ng mga bayan-bayan, meron pa ring mga magsasakang kailangang sa daan maglatag ng palay. Disgrasya ang inaabot ng mga motorista, pati mismo ng mga magsasaka, sa marami nang pagkakataon. Bawal naman talaga ang magbilad ng palay sa daan pero ang mga pulitiko, ayaw mabawasan ang boto kaya pinababayaan na lang, kesehodang magkadisga-disgrasya na riyan. Ngayong parating na tag-araw, lalo pang darami ang magbibilaran. Ito Ang Totoo: mahalaga ang kaligtasan, kapwa ng mga motorista at mga magsasaka, kaya dapat nang kumilos ang mga kinauukulan.    
MATERIAL_BASE-1B_59731099	'yong dalawa sundalo ang sugatan naman ng sundalo pagpupulong ng sa Sampaloc ako at ito ang nasawi sa paghaharap sa ano sa Sampaloc wala ka bang lugar nasa likod pagkatapos 'tol nagluluto ngayon ang mga kaanak dalawang sundalo patay sa pagsiyap ng landline Sampaguita Cotabato kahapon nag-iwan ito labing-isa sugatan patuloy pa rin inoobserbahan makapangutang diyan sa Cotabato ano sa twenty seven hundred 'yon umaatake ha mga bagong boyfriend umano ng N_B_I sadyang Katoliko sa barangay talampakan ay rin ang araw ng gabi nang namatay na hindi kumander five kumander siguro tumagal apat na oras lang at isang pinoy ang nasawi 'yong ano natin Smart yata 'yong lamang ko lang talaga 'yon namin hindi para sa employment kasi nga lang walang placement isang araw February wala akong ano oo kahapon kahapon natin kasamaang palad 'yong dalawa kasamahan nakausap ang balita na 'wag na pangalan ang nasawi at nasugatan pagkatapos para sa sigurado ganoon ang pamilya pinaniniwalaan namang February seventeen ng lupa ang dami ang nasa likod ng pagkatapos Department pasabog ng tagumpay <hes> gumagalaw diyan <hes> seventy two ano so available ko imbestigasyon talaga maintindihan talaga sila 'yong sa insidente hindi three nine two four 'yong dating nila seventy four 'yong sunod-sunod ang pagkatapos ng reunion sa doktor nananawagan ngayon awtoridad na maging ano girlfriend oo at mapagmatyag makipag-usap sa akin station hindi ka na hindi 'yong sa barangay meron naman tayong recording sixteen samantalang anim namang N_P_A ang tubig sa tropa nang sapilitang ipakasal kabilang naka-motor bente-uno ano Maricris beynte-uno ng palamig disinuwebe ayos summer bente-uno ayos kaibigan beynte-tres ano at kapisanan ikaw lang ang pinahinto magsalita hindi ano nila kinansela ang sunod-sunod naputol ng baril mapagtakpan niya kailangan sumuko paulit-ulit sa makaahon sa kahirapan <hes> ng makalaban zero naku nakikipag may sa Baclaran kasi kasamahan nila zero seven five ang dapat gawin ng mga sundalo kumander siguro kumander ika-disiotso lagusan mga miyembro elemento na kayo Penot animo'y ulo kasi ako kami ay ambot dapat kay Jonas model matalino kami diyan <hes> tama noong Sabado na iyak na rin sa kanya huling hadlukan six hundred siguro sa maasim ako <hes> 
MATERIAL_BASE-1B_15379322	Paano ihihinto ang paninigarilyo? By Kuya Rom November 21, 2016 Dear Kuya Rom, Kami ng misis ko ay bagong kasal. Mabait ang aking father-in-law. Siya ang nagsabing tumira muna kami sa bahay nila. Okay naman ang aking relationship sa pamilya ng asawa ko, maliban sa isang issue. Ang ama niya ay mahilig manigarilyo sa loob ng bahay. Sinabi ng misis ko sa father-in-law ko na ako ay may asthma at allergic sa usok ng sigarilyo. Nagkuwento ako ng tungkol sa family ko, kasi ang totoo namatay ang lolo ko sa kanser sa lalamunan at ang ugat ay sobrang paninigarilyo. Nakikinig at ngumingiti lang ang father-in-law ko. Patuloy pa rin siya sa paninigarilyo sa loob ng bahay. Hindi ko siya masabihan. Umiiwas akong masamain niya ito. Ayaw kong magkaroon ng lamat ang pakikitungo ko sa kanya. Kuya, ano ang magandang advice sa isang chain-smoker? Paano namin sasabihan siya? Paano ihihinto ang paninigarilyo? — Jim Dear Jim, Una, ang isang matandang tulad ng iyong biyenang lalaki ay kadalasang hindi nakikinig sa taong mas bata sa kanya. Pangalawa, hindi mo masasabihan ang father-in-law mo, sapagkat bahay niya ito at magagawa niya ang gusto niyang gawin. Ang pinakamabuting gawin ninyo ay bumukod kayong mag-asawa ng sariling tirahan. Ang paninigarilyo ay lumilikha ng nicotine. Ang nicotine ay nakakaadik, kaya’t mahirap ihinto ang paninigarilyo. Gusto man ng father-in-law mo na ihinto ito, hindi niya magawa, sapagkat posibleng siya ay isang nicotine addict. Ang katawan niya ay laging naghahanap ng nicotine. Ang paninigarilyo ay isa sa pinakamalaking sanhi ng sakit at kamatayan. Taun-taon, libu-libong tao ang namamatay dahil sa paninigarilyo. Ang paninigarilyo ay sanhi ng 50 na sakit. Ito ay 90 porsiyentong ugat ng kanser sa baga. Kahit ang mga taong hindi naninigarilyo ay apektado kapag nakakalanghap ng usok ng sigarilyo. Ito ay nakakasama sa babaeng buntis. Ang usok ng sigarilyo ay nagdudulot ng sakit sa isang sanggol, at nagsasanhi ng pagkabaog ng lalake at babae. Ano ang mabuting payo sa isang taong adik sa paninigarilyo? Una, kailangang makita at aminin niyang ang paninigarilyo ay masama sa kanyang kalusugan. Pangalawa, magsisi siya sa kanyang ginagawang pagsira sa kanyang katawan. Pangatlo, magdesisyon siyang ihinto na ang pagwasak sa sariling katawan. Higit sa lahat, siya ay magpakumbaba, lumapit siya sa Diyos at hinging bigyan siya ng makalangit na lakas, sapagkat hindi niya kayang ihinto ang paninigarilyo sa pamamagitan ng sarili niyang lakas lamang. Kilalanin at panaligan niya ang Panginoong Jesus. Manangan siya sa lakas ng Panginoong Jesus at matatag na tayuan ang talatang ito: “Kaya kong harapin ang kahit anong kalagayan sa pamamagitan ng tulong ni Kristo na nagpapatatag sa akin” (Filipos 4:13).    
MATERIAL_BASE-1B_46074163	Boobsie, makulay ang buhay! “Nambabae ang mister ko, gumanti ako, nambabae rin ako!” – Boobsie Wonderland By Jojo Gabinete June 23, 2016 Pinili namin na interbyuhin si Boobsie Wonderland dahil sa aming pakiramdam na makulay ang buhay niya. True enough, hitik sa mga karanasan na kapupulutan ng aral ang life story ni Boobsie na 14-years old nang pumunta at nagtrabaho sa Japan bilang cultural dancer dahil pineke niya ang edad para mabigyan ng magandang buhay ang kanyang pamilya. Lingid sa kaalaman ng marami, naging contestant si Boobsie aka Mary Jane Arrabis sa Feeling Sexy ng Eat Bulaga noong 2001. Siya ang nanalo na Miss Talent at third runner up. “Alam nina Kuya Jose (Manalo) at Allan K. na contestant ako noon ng Eat Bulaga. Hindi pa ako comedienne, Japayuki pa lang ako noon kasi maaga akong nag-Japan. Malaking bulas ako at magaling sumayaw. “Sayang nga, hindi ko na mahanap ‘yung mga litrato ko sa contest,” ang nanghihinayang na pahayag ni Boobsie na isang taon na banned sa Eat Bulaga dahil sa pagsali niya sa mga contest ng ABS-CBN. “May kontrata ako na one year sa Eat Bulaga pero naputol ‘yon dahil nagkaroon noon ng mga contest sa ABS-CBN, sumali kami eh bawal ‘yon. “Nanalo ako sa I Wanna Be, contest ni Ai Ai delas Alas, sumali ako sa Babae Po Ako, contest ni Tuesday Vargas, tapos gag show. Panalo ako palagi eh nabalitaan ng Eat Bulaga, na-ban ako ng Eat Bulaga,” ani Boobsie. Nagpakasal si Boobsie noong March 2016 pero nakiusap siya na huwag nang pag-usapan ang “partner” niya na malaki ang kontribusyon sa kanyang pagbabagong-buhay. Naranasan ni Boobsie ang marangya na pamumuhay pero nawala ang lahat ng mga pinagpaguran niya sa Japan dahil nalulong siya sa sugal. Nabaon sa utang si Boobsie dahil sa pusoy at hindi sa pagpunta sa casino. Nagpapasalamat siya sa Diyos at sa showbiz dahil nabayaran niya ang lahat ng mga pagkakautang mula nang magkasunod-sunod ang kanyang mga television guesting at show. Lumabas ang kapilyahan ni Boobsie nang magkuwento ito tungkol sa kanyang lovelife at sa mga Hapon na nakarelasyon niya noon. “Madami! Mautak ako…masarap makipag-dyowa sa Hapon kasi hindi isyu sa kanila ang virginity. Kumbaga, kapag nakipagtalik sila sa’yo, masakit pa rin kasi ang pampadulas nila, wasabi!” ang seryosong kuwento ni Boobsie na sinundan nito ng malutong na halakhak.  ;Seriously speaking, naranasan ni Boobsie sa isang lalake at tumagal ng labingtatlong taon ang pagsasama nila pero hindi sila nabiyayaan ng anak. “Ang akala kasi ng asawa ko, pasok na, singit lang pala. Hahahahaha! “Maraming pagkakataon (na muntik magbuntis) pero hindi nabuo. “Kasal kami, naghiwalay kami dahil babaero siya, may bisyo. Nagkakita pa rin kami ngayon. Masakit sa kanya (na artista na ako). Parang baliw nga, nililigawan uli ako. “Sabi ko, ang tagal na nating hiwalay. Masyado nang malalim ‘yung mga pinagsamahan natin sa mga partner natin. Bakit ka pa nag-iisip nang ganyan? “Ako ang nang-iwan sa kanya. Ang balita, nambababae, umuwi ako from Dubai, nakumpirma ko, may babae siya kaya gumanti ako, nambabae rin ako,” nagbibiro pero ang may katotohanan na pag-amin ni Boobsie.    
query172	summer
MATERIAL_BASE-1B_38008855	 ANG MGA BISPERAS  AYWAN kung bakit napakaaga kong nagising noong Disyembre 31. Huling araw ng buwan at huling araw ng taong 2016. After 12 midnight, aba, 2017 na! Bagong Taon na! Bisperas noong tinitipa ko itong kolum. Ewan kung bakit ganito kaaga naman ang utos ng isip ko na magsulat. At ewan sa inyong panlasa ang laman nito? Nagtatanong kasi ang aking isip tuwing may okasyon. Pasko. Bagong Taon. Kaarawan. Piyesta, etsetera. Mukhang mas mabigat ang paghahanda ng tao tuwing BISPERAS kaysa araw ng magaganap na okasyon, hindi ba? Nasa Bisperas ang pokus ng atensyon ng mga naghahanda. Anomang okasyon, kasiyahan o dalamhati, buhos ang loob sa paghahanda ng kalooban – kaligayahan o kalungkutan? ‘Yung mismong araw, abala na. Katulad ng pista, hindi magkandatuto ang maghahanda ng pagkain para sa mga bisita. Gayundin sa Pasko at Bagong Taon. Sa mga kaarawan o dalamhati, bisperas ang nagtatakda ng lahat. Totoo naman, ‘di ba? Nitong BISPERAS ng Bagong Taon, wala naman akong inihanda para sa Buena Noche kundi munting pagsasalo ng aming pamilya. May mga handa nang lulutuin. Kalderetang baka. Tinolang manok at matamis. ‘Yun lang. Pero matindi ang nararamdaman. Ano nga ba ang ihahatid sa aking buhay, sa aming buhay ng Bagong Taon matapos ang Bisperas? Para sa akin, ang Bisperas ang nagtatakda ng pag-asa o inaasam natin sa mangyayari sa araw ng hinihintay. Anoman ito, ang Bisperas ang nagsasabi kung tama nga ba ang paghahanda natin, anoman ang okasyon. Matapos ang Bisperas ay ang araw ng nakatakda. Nabuo ko ba ang dapat asahan ngayon? Kung anoman ang ipinaghanda, pagdating ng mga bisita, nasiyahan kaya sila? Tama ba ang aking ginawang paghahanda para sa kanila? Naibigay ko ba ang tamang panlasa sa kanila? Nakatutuwa, hindi ba? Masyado mong inabala ang iyong sarili sa araw ng Bisperas para lamang matiyak mo na buo ang lahat ng iyong pinaghandaang araw. Ikaw na itong gumastos, napagod, ikaw pa sa iyong sarili ang nag-alala baka hindi tama o kulang ang iyong paghahanda. Nangingiti ako sa isinusulat kong ito. Ewan kung tama sa inyong panlasa. Pagkatapos nito, nagpainit na ako ng tubig at nagtimpla ng kape. Nag-isip din kung tama na ang sangkap na niluto para sa Bagong Taon, masisiyahan lang ang pamilya ko sa aming pagsasalo – sa oras ng Bisperas at araw ng kasiyahan! BALETODO/ED VERZOLA    
MATERIAL_BASE-1B_84909406	ramdam na lumabas Smart dito sasama ba para sa likod ng Amerikano idol ngayon pa lang kayo para ano para may mga dumadaan sa Plaza para mapanood ng leave Amerikano mamayang alas-siyete otso ng umaga hindi maniniwala sa mga kababayan anak na malaki ang sabi ni Jessica sana ako <hes> kahit na oo nakakuha ng positibo negatibong komentong ang kanilang pambayad ah gano'n gano'n pa rin daw matatanggal sa kanilang tirahan kaya 'to doon sa kanila pagdarasal hanggang sa huling dito wala pang plano kanina para malaman kung ano mangyari matapos 'yong Bunso ang resulta pero ano pangalan maging palabas ng konti inimbitahan pa rin kasama ni Jessica Paracale ay magkakilala na niya sa kanya kamag-anak kababayan naubusan naging susuporta sa kanila 
MATERIAL_BASE-1B_63594946	pati nga magbabagong-buhay hindi talaga 'yong puwede na lalo na pagdating sa 'yong mga anak mo ibigay lagi gabi sabi mo na ang panonoorin natin ang mga bata <hes> sobrang hindi aabot kailangan kasi na lang ako diyan kahit papa'no natin ipapakilala school ang mga bata sa graduation kasama natin umaga si ano si ano nakahanda ka meeting natin kasama ni ateng limang daan palang ano para ipaliwanag sa akin kasi dito ano hanggang kailan ba sa inyong dalawa ng gabi kasi talaga enjoy enjoy mga bata hindi kailangan ko ng O_B gyne ko kaso talagang ano <hes> talagang sa mga judges kasi sa oo mahirap palang unit itong mga bata 'yon 'yong mga bagong ako kagabi tapos ipapa-L_B_C nakita mo sa Pangasinan Monching siya dinadaanan niya mabilis 'yong activity gumagalaw siyang ano <hes> mas mabilis kaya Huwebes ikatatlumpu ng sarili n'yong razor nagugustuhan three zero nakita natin 'yong mga bata kasi may kaklase kami <hes> mayro'n ba kayong naluto diperensiya para sa pagtulog ng normal libo at siyam para sa mga gamit medyo laruan 'di ba talaga aso diyan si Monang sa iyo one fifty sa insidente 'wag ka ng pangbili malaki 'yong girlfriend diperensiya 'yong okey lang po ang ilong niya drawing diyan sa spot gusto niya naglalaro sila naalala kaagad ako dito wala ng bata ngayon kaya 'yong mga words ang edad puwede 'yong mga bata Sabado Linggo alas-diyes number nahawakan ganyan sa kanya two one five something hanggang six three two five seven and above ng Abril two thousand sayang kaibigan mo kaibigan natin diyan magkakalaban na bata diyan okey naman 'yong makakabili ng tinapay ako tumawag o ano bang nangyayari dito nangyayari diyan 'yong mga ano naka-produce sila pasok ewan ko <hes> makikita nila kung sa iba 'yong back pay ko 'yong dating ng boses ko na lang na tayo ng school nila do'n sa dito Linggo okey naman nila maghihintay pa tayo bukas allergy sa puwedeng anong ginagawa nila okey ano 'yong nakita natin nakita mo naman siya mas namin cellphone 'di ba sabi niya kay Jenny nasaan ka ba ngayon sugat kaso sabi ko nga 'yong mga second week one intindihan na lang nagpunta diyan baga magkaapelyido pa nakikita 'yong mga nandito sa bahay ng ano <hes> ano salamat nga at saka nag-start silang mag-aaral seven one five lang na uso 'yon <hes> sa iyo lahat sila lahat ng mga ano marami iyan two sila no'ng Biyernes ikapito ng Abril ano aabutin ako niyan dito sa Pilipinas kaya one five seven one seven number ni Tonton dilat dilat Smart mo daw sabi ni Kuya Simon <hes> dito na nag-o-open kalilingin parang under observation ako sa mga biktima ng Magsaysay ng mga estudyante sila mismo ang dating daw siya hindi doktor mga teacher's importante D_S_W_D one seven six five three nine two three one three hours duty nito dating dito twenty two nineteen ninety three thousand twenty lugar para mapalapit ba tayo ng madaling mag-aral ng ng bus doon sa isang araw pa lang naman 'yong telepono mo din ang ating puwesto ako motor <hes> 'di naman lahat tayo makakapunta four nine three two nine nine four three seven five four seven pesos and namin ng nila kung hindi edad ano para malaman mo <hes> 'di mo na gawin mo 'yong mga papeles mayroon na talaga do'n sa invite normal lang Mayo two thousand three hundred eighty four pesos and maniniwala sa susunod one hundred plus ebidensiya sa mga bata dito mayro'n one hundred na lang para do'n sa mga anak mo kanina kung hindi nila kayang scholarship wow ang laki ng personal sige pupunta ako diyan <hes> gagawin namin twenty two three one month bago magpapaiyak puwede na 'yan pre Abueza maraming salamat 
MATERIAL_BASE-1B_16263495	NEVER-SAY-DIE NABUHAY! By Ramil Cruz August 29, 2016 Buhay na buhay ang never-say-die kagabi, umahon ang Ginebra mula 17 points down sa second quarter, sinuklian pa yun sa pag-abante ng 19 sa fourth tungo sa 116-103 come-from-behind win laban sa Star sa PBA Governors Cup kagabi. Ang pinakahuling yugto ng Manila Classico sa pagitan ng dalawang teams ay sinaksihan ng 16,460 paying patrons sa Smart Araneta Coliseum. Ilang araw pa bago ang laro ay sold out na ang tickets, at naging fourth blockbuster ang match sa 2015-16 o 41st season. Apat sa starters ng crowd darlings ang tumagay ng 13 points above na ginalamay ni Justin Brownlee sa 38. May 21 si Japeth Aguilar, 14 si Sol Mercado at 13 si LA Tenorio. Humaba rin sa 28 straight conference playoff stints ang all-time record ng Gin Kings. May mahalagang team-high 10 rebounds at six points si Scottie Thompson na himalang top local rebounder ng team sa kasalukuyan, fourth overall sa liga tapos nina June Mar Fajardo, Calvin Abueva at Asi Taulava. Nagliliyab ang start ng Star, maging sa first five nito’y ayos din patunay ng 31 points at 13 rebounds ni Joel Wright at 22 markers ni PJ Simon. “Jason (Webb) had them prepared. They came out prepared, we came out a bit shell-shocked by how well they came out and played this early. We did a lot of uncharacteristic things,” lahad ni Gin Kings coach Tim Cone. “We talked about staying on the defensive side.” Naghahabol 49-32 sa dulo ng second, gumana ang fightback ng Kings sa likod nina Brownlee, Aguilar, Mercado at Tenorio. Tumapos ng seven assists si Mercado at may five feeds si Tenorio. Sadyang para sa Ginebra ang gabi, nilaklak ang second straight victory para samahan sa Last Eight ang league-leading TNT KaTropa (6-1) at kasalo ng Gins sa second na Mahindra (6-2). Humaba sa apat na sunod ang pagmukmok sa sulok ng Hotshots na namemeligro nang mapagsarhan sa last trip ng quarters sa pagkabaon sa 11th sa 1-6.    
query1050	bootlicker
MATERIAL_BASE-1B_21647581	 Seminar ng DOST, layuning gabayan ang mga grade school students sa kursong kukunin sa kolehiyo  July 01, 2016 Bhaby P. De Castro  LUNGSOD NG BATANGAS, July 1 (PIA) - Isinagawa ng Department of Science and Technology(DOST) ang career planning seminar on STEM (Science,Technology,Engineering and Mathematics) para gabayan ang mga estudyante sa nararapat na kursong kukunin pagdating sa kolehiyo. Tinalakay sa naturang seminar ang mga kursong maaaring kunin ng mga Grade 10 students upang mapadali ang pagpili ng track sa senior High School at maging ang kursong maaaring kuhanin sa kolehiyo. Ilan sa mga ito ay ang mga karerang konektado sa engineering and industrial sciences, information technology, medical and biological science/food science, science education, chemistry, physics and mathematics, geography and earth science, environmental science at agricultural science. Ayon kay Engr. Alex Sy, vice president ng Philippine Association for the Advancement of Science and Technology (PhilAAST) Division, kinakailangang sunggaban ng mga mag-aaral ang oportunidad kapag nakita nila ito at piliin ang karerang nais nila. “Kapag may oportunidad huwag ninyong pakawalan i-grab nyo kaagad sapagkat kung minsan maaaring hindi mo ito muling matiyempuhan,sundin ninyo ang inyong kalooban sa kung ano ang gusto nyong gawin sa hinaharap,” dagdag pa ni Sy. Sinabi naman ni Dr. Jaime Montoya,executive director Philippine council for Health Research and Development na ang makina ng ekonomiya ay ang siyensya at teknolohiya kaya kailangan ang mga kakayanang mula dito upang maging mahusay sa pagresolba ng problema at paggawa ng tamang desisyon. Aniya, malaking bahagi din ang tamang komunikasyon at personal skills alinsabay ng mga magandang asal tulad ng serbisyo, compassion, empathy, patuloy na pag-aaral at integridad. Ayon naman kay Dr. Corazon Menguito,vice president PhilAAST Division D, ang seminar na tulad nito ay nagbibigay ng oportunidad sa mga kabataan na mamili kung anong karera ang maaaring piliin ng mga ito sa pagdating ng panahon. Binigyang diin pa ni Menguito na may mga scholarships na ipinagkakaloob ang DOST para sa mga kabataang may kakulangang pinansyal upang maipagpatuloy ang kanilang pag-aaral. Sa mensahe naman ni PhilAAST President at incoming DOST Secretary Professor Fortunato dela Pena, sinabi niya na patuloy ang ginagawang paghikayat ng kanilang tanggapan upang mag-aral ang mga kabataan ng mga kursong kaugnay sa STEM. Aniya ang isang bansang umuunlad ay kailangan ang mga taong may expertise sa siyensya at teknolohiya kaya’t dalawang beses sa isang taon ay umiikot sila upang magsagawa ng career planning seminar at mabigyan ng mga alternatibo ang mga kabataan sa kung anong uri ng karera ang kanilang pipiliin sa hinaharap. Pinuri din nito ang Batangas State University bilang isa sa mga state university sa bansa na nakapahusay mag-produce ng mga engineers. Sa kanyang mga prayoridad na plano sa kanyang pag-upo bilang DOST Secretary sinabi nito na may mga programa silang ipatutupad upang ang ilang sector ay lalong mapaunlad. Sa larangan ng kalusugan ay isusulong ng kanilang tanggapan ang pagdevelop ng gamot na mula sa mga halamang herbal at paggawa ng mga gamot na mula sa mga kemikal na galling sa halaman. Sa industriya naman ay ang patuloy na pagpapataas ng pagproseso ng mga produktong mula sa agriculture at marine resources. Sa research and development,inaasahan ang pagtuklas ng bagong material at product design,mapalawak ang paggamit ng output mula sa R and D paa dumami ang mga gagamit ng laboratories tulad ng ahensya ng gobyerno at maging pribadong sector at ang pagtuklas ng magandang teknolohiya na makakatulong sa mga mahihirap na lokal na pamahalaan. Nakalinya din ang pagpapataas ng kapabilidad ng mga institusyon sa rehiyon kaugnay ng R and D,modernisasyon ng mga pasilidad para sa scientific at technological services lalo na sa bahagi ng Visayas at Mindanao at mapabilis ang pagkuha ng advanced learning sa S and T upang mapabilis ang pag-unlad ng Bansa.(MCA/BPD-PIA BATANGAS)    
MATERIAL_BASE-1B_34124288	pinagkamalang bakla si baka sa susunod na linggo sabay-sabay tapos two nine nine four three one ang nakakatakot sa mga lovester darating wala sa pinakamapapansin mo diyan sabagay 'andoon pinaplano ko madami seven ramdam na kilabot ay ng katakut-takot ang liga pamasahe dahil marami akong signal 'di naman wala dito baliw kamatayan bakit may mga ano mga nagkikita-kita masaya kaya makita tapos naman 'to meron din pumayag ang paboritong kulay ng pagkatapos ng DOTA lang may may ano may pasok katatapos lang ako mabuti naman ang paboritong kulay sa ng damit ma siyempre five nine kaunti na lang para ko nagkasalubong sa Internet talaga matutuwa kanina <hes> tao sa pag-umpisa na talaga rin na siya <hes> hindi talaga mapag-usapan mga dito natin dito sa hundred forty four Elsie <hes> makita natin diyan ang alin para katulad nito kita 'yon Festival hindi naniniwala nila do'n November 'yong gamit mo para mag-date ngayon sa mga bata para magkapera gano'n mamaya pa siya dito wala pa rin natin pag-usapan ang tunay na diwa ng Ramadan natin 'yong mga nawawala 
MATERIAL_BASE-1B_28460855	Maaaring magbago  Posted by: Nelson Forte Flores on April 25, 2016  MARAMI ang nag-react sa huli kong kolum na nasabi ko na maaring magbago si Senador Ferdinand “Bongbong” Marcos at ituwid ang mga kamalian ng kanyang mga magulang sa panahon ng martial law. Ilan sa mga mambabasa natin ay nagsabi na naisulat ko raw ang kolum dahil hindi ako nakaranas ng panunupil ng diktadura ni Marcos. Ang dapat daw ay umamin si Bongbong sa kasalanan ng kanyang pamilya at humingi ng tawad sa sambayanan. Nalungkot ako sa mga ganitong puna kasi malinaw para sa akin na ito ay isang uri ng pagsasara ng isipan. Una, ang malaking bahagi ng sambayanang Filipino ay nakaranas ng panunupil sa panahon ng diktadura at kasama tayo sa bahaging ito. Pero hindi ko isasara ang aking isipan para kilalanin ang isang lider na may potensiyal na magbago ng ating lipunan kahit na sino pa siya. Usapin ito ng ikauunlad ng bayan at hindi ng personal kong damdamin o karanasan. Hindi dapat ikawing sa anak ang kasalanan ng ama o ina. May palagay akong ipokrito lamang ang magsasabing itatakwil nila ang kanilang mga magulang dahil sa mga kamalian na nagawa. Isa pa, naniniwala ako na maaring natuto si Bongbong sa kamalian na nagawa ng kanyang mga magulang. Puwede naman kasi na magbago tungo sa kabutihan ang isang nilalang na tulad ni Bongbong bagamat hindi ko rin inaalis na maaaring hindi rin siya natuto. Gayon pa man, bilang isang Kristiyano ay susugal ako sa paniniwala na nagbago siya patungo sa kabutihan. Muli, uulitin ko…hindi dapat ikawing sa anak ang kasalanan ng mga magulang dahil kung magkakagayon ay walang sino man ang may karapatang humawak ng renda ng kapangyarihan. Lahat tayo ay biktima rin ng mga kamalian ng ating mga magulang o ng kani-kanilang mga magulang rin. Ano ang palagay ninyo?    
MATERIAL_BASE-1B_16381161	kailangan lang maghintay ngayon para pagdating ng sa kanila diyan bigasan binubuhat akong number ni Jessica may mga pagkakataon umaabot ito walumpu't binubuhat malabo ang ganitong amoy ang tinitiis aanuhin namin i-fi-file pa naman 'yon <hes> ipapasa sasakyan nag-de-deliver sa ano bentahan oo ang kulambo ibebenta ginagamit mo diyan sa paggawa ng mga bibilhin kami sa bahay natapos ang alis kalahating araw paghahanap-buhay dumating ang hirap ng buhay sa mga ibaba nilang number naibenta magkakaibigan wala kang sinisinta ngayon walang kita ng araw ngayon pinagkaaabalahan maniwala ng ikasiyam ng hangin magtatanghalian lamig babawi matuyo zero ng sampung taon na nakaraan iwasan ang pag-init ng kanyang ama talaga ang kanyang ama ng suweldo namin si Karen kasalukuyan naghahanap ako wala pa nakapagtapos ka ng pag-aaral madalang pamilyang dahilan kaya sinusuportahan gumawa siya ng paraan para makapasok walang na rin <hes> sobrang pagod hapunan nilalagnat dumating na 'yon sabi ko kaya pala sa sarili ko wala kayong dalawa ha sabi niyang gano'n tapos tapos ako sa tungkulin si Angelo baka makatulong muna 'yong palabas ang kaibigan ni Karen si Josie panganay sa kapatid mo anong luto gagawin n'yo diyan twenty five nang matapos ang tatay Lydia susunduin daw 'yong dating ng taxi driver sa Maynila wala na mapapagalitan kalahati lang nandito na siya umuuwi sa Cavite doon hindi na rin hanap-buhay ano pakilakasan 'yong kawayang payong tawag ko tumunog nagtatrabaho na ako pinagtatrabaho ng kasambahay sa Maynila ang nanay niya kasi nagpapadala naman sa kanila ito ng pera malaking tulong sumisiksik sa pagitan ng puso number pangit no'n 'yong kapatid ang nag-aaral sa elementary sa kanya nag-aaral ikaw hindi na hindi na ako mag-aral mabuti walang walang walang pera papunta sa school pamasahe pamasahe paputol-putol 'yong ano ba 'yon may bakante na panganganak ng misis ko ba makakabalik sa pag-aaral basag basa na ang pangangailangan nag-inuman kami ipasa na ipatingin sa hanggang ngayon hindi pa tuloy ang kanyang kontribusyon ng yata unahin bakit anong trabaho mo ngayon ano bang magandang nagkapera kasi 'pag walang pera walang pagkain talaga na lang ng tinapay maraming ang mga kabataan hindi makakapag-aral pag-aaral maggawa ng international libo organization dumadaan flavor employment noong December twenty dapat pag-bo-boyfriend ang kabuuan ng palabas ng mga chocolate flavor ang nasa Singapore ng Abril two thousand lang sa patalastas ikaw ang mga ginawa rin boses mo hindi na lang kaso wala pang mga kabundukan ang puso agriculture at paghihinagpis mapanganib para namang edad mga programang D_S_W_D malayo matulungan ang mga kabataan sa baba pagbaba ng pamumuno at saka 'yong midterm grade natin ako sa nagbibigay ng tulong tayo ng French fries isang araw do'n sa mga pulis ang buhay natin ang mga co-teacher family 'asaan ang tatay tungkol sa school natin meron tayong do'n four hundred seventy 'yong sa physical ng training sa kanila 'yong bidding nila ang sitwasyon natin mabigyan ng tamang kuwarenta y Uno ng mga offers natin ngayon Target raw ng sa dapat gawin para ang kanilang programa para makababa 'yong bilang ng mga chocolate flavor bansa namin sitwasyon natin ay kailangan talagang pag-aralan iyong ng na siya natin magkaroon tayo ng solusyon ang porkchop opportunity magkaroon tayo ng bawat pamilya ay meron zero nine two six three two one six hours isang bago ba malapit na iyon ay talagang pinag-aaralan niya kinabukasan naabutan ang barko naghahanda ako sa eskuwelahan dumaan nang makapagtapos mag-aaral 'pag hindi produkto ng kita ng paraan 'yun para makapaglaro hindi mo naman hindi naman ang hirap ng walang trabaho para naman kay Jerry kailangan ng isang tabi ang pangarap pag-aaral tuloy-tuloy ang paakyat sa kabundukan ang mga buto mahirap naman ika-one <hes> ng alon sa pamilya ko sa kanya umaasa ka lang ng buhay mo 'yong laki ng Singapore mga linya sagot ko na pulutan mo ng ganito silang papuntang kanya kahit anong trabaho mo ngayon nating problema ng pagkain kahirapan isang libo na hangga't hindi natunawan may mga ganyan noong January next year patuloy na magbabantay dito para sampu 
MATERIAL_BASE-1B_86662685	Crossover ni Romeo tuloy sa GlobalPort October 1, 2016 Sa GlobalPort pa rin itutuloy ni Terrence Romeo ang kanyang pamatay na crossover, siya na rin ang pina-kabago sa humahabang listahan ng mga milyonaryo sa PBA matapos pumirma ng three-year deal na nagkakahalaga ng P15 million para manatili sa Batang Pier. Garantisado sa Gilas member at three-year pro ang maximum monthly salary na P420,000. Labas ang bonuses, tatanggap si Romeo, 24, ng kabuuang P15.12M sa loob ng tatlong taon. “Everything is now in order. We are happy with the deal that Terrence is sticking with us,” pahayag ni GlobalPort team manager Bonnie Tan. “Terrence is a marquee player so we want him to stay with our team.” Mga minor details na lang umano ang pinaplantsa sa kontrata, patunay na buo ang tiwala ng Mikee Romero-owned franchise na maihahatid sila ng 6-foot-1 guard sa kampeonato balang araw. Malapit na ring maselyuhan ang kontrata ng backcourt partner ni Romeo na si Stanley Pringle. Sumakay ang Batang Pier kina Romeo at Pringle para bumiyahe sa unang pagkakataon sa semifinals ng Philippine Cup ngayong season.    
MATERIAL_BASE-1B_65117454	anong ginagawa ng positibo dito sa amin pero hindi pa umakyat ng doktor four two nine nine four three nine zero five seven two one two niya na nga pagkamatay ni limampung tao doon oo 'yong sinasabi nila ulitin mo ulitin pa natin kalinisan talagang tinanggal ang mga ayan na maghugas ng kamay kapag nakita 'yong mga 'yong mga anak niya hangga't maaari nang patagalin nagulat ako hindi ko alam kung hindi hindi ko alam kung zero kahit ano pa man din naman ako sa doktor 
MATERIAL_BASE-1B_31807249	Second straight ‘W’ target ng CDSL By Elech Dawa November 3, 2016 Pipitasin ng Colegio de San Lorenzo ang back-to-back wins kontra Diliman College sa Universities and Colleges Basketball League sa Olivarez Sports Center sa Parañaque ngayon. Magbabanat ng buto sina Jonjon Gabriel at Mark Carongoy para akayin ang CDSL Griffins at sundan ang 84-70 panalo sa University of Batangas Brahmans noong. Bangayan ng alas-dos ng hapon ang Griffins (2-3) at Diliman (1-3). Magkakaldagan naman ang Olivarez College at TIP sa alas-dose ng tanghali. Luhod ang Olivarez Sea Lions laban sa wala pang talong Centro Escolar University 61-76 noong nakaraan. Magkasalo ang Olivarez at TIP sa segundo sa 3-2 win-loss cards sa seven-team tournament na inorganisa ng UCAL at suportado ng Lamoiyan Corp. at Euro-Med.    
MATERIAL_BASE-1B_37680795	Ikatlong Panghihinayang  Sana ay nagawa kong naging matapang na ipahayag ang aking mga nadarama.  Karamihan ay nagsisisi ang mga pasyente kung bakit nawalan sila ng lakas na maiparating ang kanilang damdamin. Marami sa kanila, para lamang huwag may magalit, pinipilit na itago ang kanilang pangagalaiti, nagkakasya na lamang na itago ito at sarilinin. Higit pa nilang inaayunan ang isang pagkakamali kaysa tumindig at ipaglaban ang kanilang mga prinsipyo. Mga katwiran nila, “Sumunod na lamang tayo sa agos, para huwag tayong madamay pa.” “Kung anong tugtog, eh di, yaon din ang sayaw!” Subalit sa lahat ng ito, binabalisa sila ng kanilang konsensiya kung bakit nagpatianod sila sa agos at naging kasapakat pa sa kasamaan ng iba.  Laging dumaraing, naninisi, nagrereklamo at tumatakas para makaiwas. Bakit sinisisi ang gobierno gayong ipinagbili ang boto? Bakit nagrereklamo sa tambak na basura gayong walang habas na magtapon kahit saan? May nais na magawa ngunit ayaw makialam? Nais ng pagbabago ngunit hindi masimulan sa sarili mismo? Tulad ng inaasahan, tinanggap na lamang nila ang karaniwang kaaba-abang kalagayan sa halip na maipahayag ang tunay nilang nadarama.  Bilang resulta, nagkaroon sila ng malulubhang karamdaman na may relasyon sa mga bagabag, mga kapaitan, at panggagalaiti na hindi nila makayang maibulalas.  Paala-ala: Kahit na sa trabaho, sa pakikipag-relasyon, o maging kapartner sa negosyo, madalas mabilis tayong humatol na kagatin ang ating dila kaysa tahasang ipahayag ang gumugulo sa ating isipan. Mabilis nating tinatakasan ang sitwasyon para hindi madamay. Kailangang tindigan natin ang ating tunay na pagkatao kaysa umayon sa hindi natin gusto. Kaysa manatiling nagtitiis, naghihintay sa magandang pagkakataon, huwag nating palipasin ang mga sandali na hindi naipapahayag ang ating pagmamahal, pagmamalasakit, at pagtulong sapagkat ito ay kinakailangan sa magandang pagtuturingan. Huwag tayong magkubli at katakutan na mapapahamak tayo. Kailangang matutuhan natin na maging gising sa ating mga emosyon at maipahayag ito nang naaayon para higit na makatulong sa maligayang pagsasama.  Ano ba ang tama, kimkimin at ikubli ang nadarama, o ipahayag ito nang maibsan ang anumang lumiligalig sa isipan?    
MATERIAL_BASE-1B_33125821	PSC Laro’t Saya sa Parke dinumog By Ramil Cruz July 18, 2016 Nasiyahan si PSC chairman William ‘Butch’ Ramirez sa pagdalo ng mga pamilya’t mga kabataan at maging ng mga senior citizens na umabot sa 1,332 sa muling pagdaraos ng family-oriented at grassroots sports development program na PSC Laro’t-Saya sa Parke, PLAY ‘N LEARN sa Quezon City, San Juan City at sa Maynila nitong weekend. “Tinuloy natin ang programa dahil nakita namin ang buting dulot nito sa publiko dahil sa pagkakaron din nito sa Davao City,” wika ni Ramirez. May 706 ang mga dumayo kahapon sa Luneta-Mla. na umabot kung saan may 480 ang nag-zumba hiwalay ang pitong lolo’t lola, 60 ang nagbadminton, 58 ang nag-chess, 48 ang nag-volleyball, 46 ang nag-football, at pito rin ang nag-arnis. May 315 naman ang nagtipun-tipon sa kasabayan sa Pinaglabanan Shrine-SJC na rito’y 203 ang nag-zumba, 37 ang nag-volley, 35 ang nagbadminton, 16 ang nag-arnis, 12 ang nag-taekwondo, pito ang sr. citizens, at lima ang nag-soccer. At kamakalawa nama’y 311 ang mga lumusob sa QC Memorial Circle na ang 211 ay nag-zumba, 43 ang nag-chess, 18 ang nagbadminton, tig-10 ang nag-football at nag-volley at siyam ang lolo’t lola.    
MATERIAL_BASE-1B_62252199	Baby Falcons guard una sa stats race By Elech Dawa December 24, 2016 Hawak ni Adamson guard Encho Serrano ang trangko sa statistics pagkatapos ng first round ng UAAP Season 79 juniors basketball tournament. Winalis ng Baby Falcons ang pitong laro sa pangunguna ni Serrano, at sa tikas ng laro ay nakatipon na ng 73.4286 statistical points base sa datos ng Imperium Technology. Second ang 5-foot-11 guard sa scoring department sa 19.3 points per game, may averages pang 8.1 rebounds at 1.9 assists. Nakabuntot kay Serrano si SJ Belangel ng Ateneo na may 70.5714 SPs, kasunod si Juan Gomez de Liano (69.2857) ng UP Integrated School. Kinumpleto nina John Lloyd Clemente (64.5714) ng NU at Kenji Roman (60.1429) ng FEU-Diliman ang top 5. Nasa No. 2 ang defending champion Bullpups (6-1), sunod ang Baby Tamaraws (5-2), magkabuhol ang Junior Maroons at De La Salle (2-5). Sa Jan. 14 babalik ang second round action sa Filoil Flying V Centre. Double-double ang average ni Belangel (15.7 points, 10 rebounds) per game para sa Blue Eagles na nasa No. 4 sa 4-3. Una sa scoring si Gomez de Liano (20 per), league-leader sa rebounds si Roman (11.6 per).    
MATERIAL_BASE-1B_25322091	Secretary Al Cusi nagkaloob ng artwork para sa Duterte’s Kitchen  Posted by: Jerry Yap on March 30, 2017 in Bulabugin  Goose bumps ang naramdaman ko nang mabasa ko ang isang maliit na photo caption tungkol kay Energy Secretary Al Cusi. Ipinagkaloob ni Secretary Cusi ang painting (collector’s item) na regalo sa kanya ng kaibi-gang Japanese aritist na si Keisuke Teshima, na kilala sa kanyang One-Stroke Dragon technique, para sa proyektong Duterte’s Kitchen feeding program. Pero imbes na cash ang ibigay ng mga bidder, nangako silang magkakalob ng lugaw, gamit at iba pang pangangailangan para sa Duterte’s Kitchen. Goose bumps, kasi, ngayon lang tayo nakaranig nang ganito sa mga government official. Karamihan ng mga alam nating naitatalaga ng isang presidente sa posisyon, ang unang iniisip kung paano magge-generate ng ‘sariling pondo’ papasok sa kanilang bulsa. Si Secretary Cusi, napaka-priceless ng kanyang kontribusyon sa Duterte’s Kitchen feeding program. Kung tutuusin puwede namang ipanghi-ngi na lang niya ang ipagkakaloob niyang donasyon. Tiyak magkakandarapa pa ang suppliers at bidders sa mga proyekto ng Department of Energy (DOE) para sa ganitong proyekto, makalapit lang sa kalingkingan ng Pangulo. Pero hindi ginawa ni Secretary Al ‘yun, sa halip ipinagkaloob niya ang isang priceless possession. Isang magandang halimbawa para sa iba pang government official. Sana lahat ng government officials ay mayroong ganitong uri ng pag-iisip. Kung ganyan sila, tiyak babalik ang dating mataas na pagti-ngin ng mamamayan sa pamahalaan. Keep up the good work Secretary Al ‘Pon-sing’ Cusi, kudos!    
query113	water buffalo
MATERIAL_BASE-1B_37334092	 April Fools' Day Reception of the new PMA cadets: My personal experience  Ang April Fools' Day (April 1) ay ang traditional na araw na kung saan ang normal na behavior ay ipinagbabawal. Ang ibig sabihin, ang mga 'kalokohan' at mga practical jokes ay authorized sa araw na ito.  Ang tinatawag na Reception Day sa PMA ay itinataon din sa April Fools' Day marahil sa iyon ang araw na karamihan sa mga bagong recruits ay naiisahan kung ano ang ibig sabihin ng reception.  Isa rin ako sa 'naisahan' dito dahil akala ko naman ay kainan ang reception at tipong may background music pang awit ni Luciano Pavarotti. Eh, kaloka nga naman ang 'Reception Ceremony' sa PMA di ba? Dito pala ay mananakit ang iyong buong katawan dahil sa samo't-saring ehersisyong iyong pagdaraanan sa unang pagkakataon. Dagdag pa riyan, maaaring maubos din ang iyong boses sa kasisigaw ng "Yesss suh!" at "No suh!" nang paulit-ulit.  Secondclass cadet (3rd year) na ako noong naranasan ko naman ang maging kasapi sa mga tinatawag na Plebe Details na syang mag-receive sa mga bagong kadete na miyembro ng PMA 'Mabikas' Class of 1996.  Kainitan ang hapon na iyon ngunit malamig pa rin ang simoy ng hangin nang kami ay nakaantabay sa pagdating ng mga bagong Plebo (1st year cadets) na aming 'patikimin' ng 'karinyo militar' sa unang pagkakataon.  Sa mga usap-usapan namin noon, gusto naming 'makabawi' sa aming karanasang 'maisahan' sa Reception na akala namin ay bonggang kasayahan at naglipana ang masasarap na pagkain.  "Tingnan natin sino ang hindi ma-drawing ang mukha sa pagkabigla at pagka-warshock sa unang salvo ng military training," sabi ng isang mistah.  "Makikita natin iyong mga tipong di na alam ano ang gagawin at maluha-luha sa maranasang mase-mase," sabi ng isa.  Matatandaan kong memorized namin ang mga pangalan ng mga kadeteng aming i-receive sa araw na iyon. Ang ginagawa kasi ng mga Plebe Detail members ay isinisigaw ang last name ng mga kadeteng maging miyembro ng squad nila.  Sa orientation pa lang kasi, sinasabi na sa amin na kami ay tatawagin sa aming family name kapag maging miyembro na ng militar lalo na sa mga Plebo.  Minsan nga lang ay nagkakagulo rin sa Reception Day dahil dito. Halimbawa ay merong mga first name at last name na pwedeng magkapalit na nangyayari sa kagaya ng kadeteng lumilingon sa pangalang Cadet Juan Melchor.  Sa example ni Cadet Melchor ay nagkamali ang tailor na gumawa ng uniporme nya. Instead na MELCHOR ang ilagay sa name patch eh JUAN ang inilagay.  Sa pagsigaw ng kagaya kong team leader, syempre basahin namin ang name cloth sa dibdib ng 'war shock' na Plebo: "JUAAAAAAAAAAAAAAAAN!"  Syempre, lalong natulala ang plebo kasi ayaw itong mamansin.  "Sanamagan, bakit ayaw mong mamansin hijo?"  Nanlaki ang mga mata sa takot sa tila multong nakita, sumagot ang plebo: "Sir, hindi ako si Juan! Ako si Melchor!" Patay kang bata ka.  Kung memorable sa amin ang Reception Day bilang Plebo, ganon din ito ka-memorable sa hanay ng mga 2nd Class Cadets na syang 'magpalaki' at mag-mentor sa mga kadete sa unang pagkakataon.  Pare-parehas kaming mamamaos sa kasisigaw sa organized chaos na idinadaos sa Borromeo Field, ang 'sacred ground' ng PMA para sa mga nag-kadete dito.  Ang Reception Day ay ang isa sa mga memorable topic na pinag-uusapan maging ng matatandang retiradong Heneral kapag nagkikita sa kahit ano mang okasyon.  Kung makakita ka ng mga sundalo na nagtatawanan sa isang sulok, malamang ay kasama sa usapan ang karanasan sa April Fools' Day.    
query114	hospital Manila
query1292	person extraordinary
MATERIAL_BASE-1B_61804613	 Tamang 'aktor' ni Kennedy (My Maguindanao Adventures Part 4)  Iilang oras, pagkatapos ng harrassment na ginawa ng MILF sa Tuayan detachment na aking tinitirhan, dahan-dahang nagsipagdatingan ang mga reinforcements mula sa 61st IB headquarters.  Dalawang Simba armored vehicles ng Light Armored Brigade ang kasama sa dumating upang kami ay kampihan. Ang isa dito ay may tatak na Simunul at di ko ito makakalimutan dahil nagkandawindang ang pag-pronounce namin ng call sign nito sa gitna ng bakbakan na kung saan ay nababansagan itong "Sinupul".  Di kami nakatulog sa buong magdamag. Abala kami ni Lt Ampong sa pag-reposition ng aming mga tao at pati 'cross loading' ng ammunitions. Syempre, yong mga ratratero, halos wala nang natirang bala. Kailangan namin silang bigyan ng rasyon ng bala. Para sa amin sa Rangers, nakakahiya na maubusan ng bala kasi ang rule sa firefight ay bawal mag-automatic fire. Puputok lang kami kung nakikita ang kalaban.  Kapag gabi ang firefight, sinusundan lang dapat namin ang key leaders at ang Gunners sa pamamagitan ng pagtingin sa direction ng kanilang tracer bullets. Dahil hindi uso ang tracer bullets para sa M16 Rifle, ang karaniwang dini-direct ng Patrol Leader ay ang gunner dahil may tracer rounds ang M59 linked ammo ng 7.62mm M60 E3 LMG na naka-issue sa amin.  Napansin ko sa labas ng aming kubo ay abala ang 60mm Mortar gunner ni Lt Ampong na nangangapa sa lupa. Inusisa ko kung ano ang pinagkakaabalahan nya.  "Sir, ingat sa paglalakad at may limang dud ammo na itinabi ko rito kanina. Ipunin ko ito at ibaon ko sa lupa bukas nang hindi makakadisgrasya," paliwanag nya sa akin.  Problema nga naman iyon. May pagkukulang sila sa storage procedures ng bala. Kung kailan nasa gitna kami ng pitpitan, palpak na ang mga ito.  Kumusta si Kennedy?  Nang nakausap ko na ang lahat kong mga tauhan, napag-alaman ko na okay naman ang lahat ng kanilang kalagayan. Tanging si Cpl Gaboy lang ang may problema. Palaging "ha?" ang sagot kapag nakakausap. Paano, napasarap sa pagpapaputok ng Barrett at umi-extra pa sa M1919 Browning Machinegun ng 61st IB!  Iisa na lang ang hindi ko mapagtanto kung kumusta nya. Ayaw nyang magsalita sa kinalagyan nya. Nanahimik lang sya pagkatapos ng natikmang gyera. Sino sya? Eh di si Kennedy! Yes, si Kennedy Jeep. Partly, nasa open terrain sya nang nagsimula ang firefight. Dahil naka-'light discipline' kami buong magdamag, kailangan kong antayin ang sikat ng araw para mapag-alaman ko ang kundisyon nya. Nagaya rin kaya sya sa kapangalan nyang si John Fitzgerald Kennedy na na-snipe sa Dallas, Texas?  Nang lumiwanag na bandang 6:00am, ipinag-uutos namin ang pag-search sa enemy positions para matukoy kung me tinamaan sa kanila.  Sumama ako para makita ko mismo ang encounter site. More or less 50 na kalaban ang nakadikit sa aming kampo. Maraming naiwan na mga empty shells sa kanilang mga posisyon.  Mga tuso din talaga sila kasi lalo silang dumikit sa perimeter fence nang pinabomba namin sila ng artillery. Alam nila na ino-observe namin ang 'danger close'. Actually, hindi pwedeng pabagsakin ang 105mm high explosive rounds na kasing dikit ng 81mm HE, otherwise ay maghihilamos rin kami ng naglalakihang shrapnel.  Merong maraming patak ng dugo ang aming nakita sa kanilang withdrawal route. Nagkagulo ang kanilang pag-atras. Ikaw ba naman ang paulanan ng bala at yanigin ng kanyon?  Then, inusisa ko ang ipinang-tira sa aking pwesto. Nagtaka ako bakit tumagos sa barricade at cover na nakapaligid sa kubo na aking pwesto.  "Sir, ito ang nagligtas sa iyo," sabi ni Msg Cantil. Itinuturo nya ang sanga ng bayabas na kung saan ay sumabit na fin ng RPG round na itinira sa aking pwesto.  "Thank you bayabas!"  Hinimas-himas ko ang kasing-laki sa aking braso na sanga na tila ay letter Y. Doon sumabit ang fin na syang nagpapatuwid sa lipad ng RPG. Dahil kay Haring Bayabas, kapiranggot na mga shrapnel ang tumagos at umabot sa aking pwesto na aking ikinasugat.  Naniniwala talaga ako na kung di mo panahong mamatay, hindi ka mamamatay kahit inulan ka pa ng bala. Kung gusto na ni God, malamang, kahit nasa kutson ka pang higaan, matigok na na lang sa bangungot o heart attack!  So, isa na lang ang natira na dapat kong mausisa: Si Kennedy!  "Sir, nadaplisan si Kennedy," kamot sa ulo ang aking astig na driver na si Sgt Nelmida.  Nakita ko, nasa bandang bubong ang tama, sa gilid ng frame nito.  "Tamang aktor si Kennedy!"  Natuwa ako at hindi natamaan sa vital parts si Kennedy, na ikakaparalisa nito. Mahal pa naman magpaayos ng sasakyan sa Central Mindanao. Hindi ganon kadali ang magpa-release ng pondo. Kung masira si Kennedy, sigurado na mag-Cadillac ako. Wow, hanep no? Hoy, ka-dilakad at hindi yong astig na brand ng sasakyan!  Dahil ayos si Kennedy, napagsilbihan pa nya ako nang ako at si Cpl Gaboy ay nagpagamot sa isang ospital sa Tacurong, Sultan Kudarat.    
query3968	Eunice Samonte
MATERIAL_BASE-1B_24080215	 Kumbensiyon sa Palawan, dadaluhan ng 983 daycare workers sa Hunyo 16  June 15, 2016  PUERTO PRINCESA CITY, Palawan, Hunyo 15 (PIA) --- 983 daycare workers sa buong lalawigan ang nakatakdang magtipon-tipon sa Hunyo 16 para sa kanilang taunang kumbensiyon ayon kay Odessa O. Del Mundo, Youth Development Officer ng Provincial Social Welfare Development Office (PSWDO) ng Pamahalaang Panlalawigan. Ang aktibidad na ito ng PSWDO ay isa lamang sa kanilang mga programa na isinasakatuparan taun-taon sa ilalim ng Early Childhood Care Development (ECCD) Program upang tipunin ang lahat ng mga volunteer day care worker sa mga barangay sa buong lalawigan. Ani Del Mundo, layon rin ng gawaing ito na alamin ang kasalakuyang sitwasyon ng mga day care worker sa kanilang nasasakupang barangay sa mga munisipyo. Sa kumbensiyon ding ito bibigyan ng parangal ang mga natatanging volunteer day care worker na nagpamalas ng kanilang angking sipag at dedikasyon sa tungkulin tulad ng mga day care worker na nagsilbi at nagbigay ng kanilang dedikasyon sa loob ng 10-25 taon. Ang mga ito ay sinuring maigi at dumaan sa evaluation ng Department of Social Welfare Development Office (DSWD) Region IV-B MIMAROPA katuwang ang tanggapan ng PSWDO. Samantala, makatatanggap naman ng Certificate of Recognition kaakibat ang cash incentives mula sa Pamahalaang Panlalawigan ang lahat ng pararangalang day care workers. Pahayag pa ni Del Mundo na ang hakbang na ito ng pamahalaang panlalawigan ay mainam na istratehiya upang mas mapalawig ang dedikasyon ng mga Day Care Worker sa pagganap ng kanilang tungkulin at bilang katuwang ng kanilang tanggapan sa paghahatid ng kalinga sa pamamagitan ng serbisyong pang-edukasyon sa mga kabataang Palaweno. (PIO/OCJ-PIA4B Palawan)    
MATERIAL_BASE-1B_26702299	mamayang gabi reaction dalawang linggo bago opisyal ng pagsubok meeting kami ng Abril twenty thirty siyam na peso pa sa kanya gabi ang bakante ng Agosto twenty na silang makumbinsi dahil sa ano sa mababang tagasahod ng gobyerno pala no'ng Lunes nakapagpagawa sila ng gabi para sa 'yo lang kasi four three nine two three makakasama natin mamayang gabi ang isa bagong miyembro ng prominenteng biglang D_T_I secretary ang ekonomiya ng pinsan ko ang solusyon negosyo nilamon Lopez magandang gabi sa 'yo percent D_T_I mong diretso na ako mga okey lang ha isa ka sa mga bata talagang na members na anak namin dito tatanong papaano mag-a-apply kagabi niya nine nine four three nine two seven two one zero ang pinagdaanan alam natin burger Machine Holdings Incorporated baka siguro napagod tayo na medyo na marami na yatang napuputol nagsabi siguro sa ating mga eleven kasi natin <hes> buti pa ito papaano makausap <hes> mabigyan ng ano ng isang presidente oo <hes> pipindutin mismo makakuha ng <hes> mga alas-onse na kasama daw ako sa kino-consider din <hes> sinabi na rin kasi nabitin ako <hes> parang three nine two three one meeting sa Davao <hes> eto ay okasyon rin si Steph ka pumupunta do'n 'yong na meeting ang pagkakaalam ko do'n <hes> siguro four zero six three nine one seven four lang 'di ko pa alam kung nakakailan na na ako <hes> ba't siguro kasama ang ibibigay ko bumalik ako diretso na 'pag Lunes pinapabalik ko so ang binibigay delubyo ang gusto mo na ako 'yong parang skinless pero siyempre hindi mo naririnig presidente 'di ko alam 'asaan na ako 'yong senador alam mo maraming tumatambay kasi 'yon ang mababa ang sahod sa inyo no'n <hes> nasa Singapore five ang out alas-dose tapos sitwasyon president of the candle hindi nag-reply <hes> fourteen ibababa <hes> 'di bale <hes> siguro hindi natuloy sa Monday nang kuwan nakita natin iyong DepEd commitment torotot ko mo mahirap madinig maliligaw ala-una may ang negosyo ko talaga 'yong nga 'yong offer para sa bayan siguro na rin ako sa 'yo na naman diyan inuman diyan ipakilala mo nga sa ating mga gano'n kung ano talaga ang presyo ng ating mga wall ni James ang solusyon ang suliranin ng tawag nila na maliit na negosyo ano talaga ang maliliit negosyante ano 'yong tinatawag medyo oo oo so hindi pa negosyante mong ipapasa din sa maraming kaysa kabataan na maputol at saka at 'yong mag-start na magtuturo sa dati <hes> siguro mga around eight hundred nineteen thousand two nine nine four three nine two five eight nine nine four three six four nine nine four three one hundred plus okey okey na lang na ang four nine nine four three six four five may ko karamihan ng negosyo dito sa biyenan ko sa ginagawa natin mga ninety one four zero nine two three two five zero nine two three zero nine two three one pesos and delubyo ang mga lahat capital ang ate <hes> gusto ko tingnan mo lahat ng mga application o ano 'tong mga negosyo kasama mo diyan 'yong mga Micro natin mga ay tindahan ng Court doon sa marami pa akong ka ba sabihin natin 'yong iba diyan hindi kasama dito sa Pilipinas pero iba diyan <hes> hindi pa register Unli-twenty-five 'yong mga gano'n klaseng nagbabayad ng buwisit 'yong interested din niya pero 'yong register na puwedeng ano na 'yan <hes> parang computer at nagbabayad na 'yong mga ano pero meron tinatawag ng pambili ng barangay bakit officer siyempre mga maikuwento kasi siya pati sa paaralan nahikayat sila may bayad ganitong ulan at ano maayos na mag-register bang mas ibibigay sa Divisoria 'ata 'yong mga medyas naman ano grades bumababa 'yong mga aso July fifteen million piso ang maitutulong sa ano anong oras ba ang may diperensiya 'di ito 'yong malaki malaki ang kapitan ng barko lang benta nila maraming pagkain pag-usapan kasama 
MATERIAL_BASE-1B_65889620	No Touch! December 22, 2016 MIAMI (AP) — Hindi itinago ni Heat center Hassan Whiteside ang pagkadismaya pagkatapos ng double-overtime loss ng Miami sa Orlando Martes ng gabi, inireklamong hindi siya nakahawak ng bola sa final minutes. Tatlong tira lang ang binitawan ni Whiteside sa dalawang overtime periods, isa sa second extra session. Tumapos siya ng career-high-tying 32 points, may palamuti pang 15 rebounds at five blocked shots sa 136-130 defeat ng Miami. “They say I’m the franchise player. I would think I should get more (touches), but I don’t know, man,” ani Whiteside, nasa first year ng $98 million, four-year deal sa Heat. Napakawalan ng Heat ang five-point lead sa dulo ng regulation at four-point lead pa ulit sa first overtime. Lumaro si Whiteside sa loob ng 47 minutes at bumitaw ng 22 shots, parehong team-highs sa laro. Naging pangalawang player siya sa kasaysayan ng Heat na may limang sunod na 15-rebound games, una si Rony Seikaly noong 1991. Walang palya sa 29 games ng Heat, nag-a-average si Whiteside ng 18.1 points at NBA-best 14.8 rebounds per game ngayong season.    
query1742	announce three days
query1021	world crisis
MATERIAL_BASE-1B_45251759	HEALTH FRONTIERS: Nasusuka Bakit masakit ang sikmura ko? Nahihilo at nasusuka rin ako kahit wala nang maisuka. Ang sakit ng sikumura o abdominal pain ay maraming pangalan. Ito’y tinatawag din na stomach ache, tummy ache, gut ache at belly ache. Lahat tayo ay nakararanas nito paminsan-minsan. Pero kapag madalas o tuluy-tuloy ito, dapat alamin ang dahilan nito. Kapag biglaan, sobrang sakit at nasusuka ka, maaaring sintomas ito ng delikadong sakit tulad ng intestinal obstruction o appendicitis. Isa pang dahilan nito ay food poisoning na dulot ng salmonella o gastroenteritis. Kapag ang sakit ay nasa bandang kanang itaas at kumakalat sa dibdib, likod o balikat, maaaring meron kang gallbladder problem tulad ng gallstones o sakit sa puso. Kung pabalik-balik naman ang sakit, baka meron kang inflammatory disease ng large intestine lalo na kapag may kasamang diarrhea at lagnat. Ang isa pang dahilan ay peptic ulcer na sumasakit tuwing gabi o kapag walang laman ang tiyan mo. Nawawala ang sakit kapag kumain ka dahil nababawasan ang stomach acid sa tiyan. Para makasiguro, pumunta sa doktor. Maraming dahilan ang sakit ng sikmura. Kadalasan hindi delikado ito pero kailangang magpatingin sa doktor kung hindi ka makagalaw o makaupo dahil sa sobrang sakit. Kailangan din ang tulong ng doktor kapag may ibang sintomas tulad ng dumi na may dugo o masakit na dibdib.    
MATERIAL_BASE-1B_60486133	isang malulutas ngayon hindi na lang siya naririnig natin bahay nandito ako sa Pasay oo mayro'n ng mga ano anong bago mga commercial aabot ng sa ha malalaman mo diperensiya nitong mga 'to at saka anong sinasabi mong pero sa maputol ng boarding house talaga delikado kasi maraming maraming tao ngayon nandito computer umaga sa bahay nila niluluto kasi importante diyan <hes> binabantayan dito dekada two thousand two thousand six hundred iba na siya marunong pingpilipingping pingping sa Internet kaya nila ako <hes> 'yon <hes> ano N_B_N na ako kanina oo ha tang-ina makukuha makukuha kasi 'yon sa Manila conversation talagang ingredients four four four oo oo biglang dumaan 'yong Baby nagtitinda marunong na 'yon lumangoy niya 'yong expensive bawal ewan ko na siya tinext ko na siya katulad oo 'yong expensive school nito tapos ang ang marami flavor 'yan maraming tinatawag nila ako pre ibang-iba kung gusto mo six three two two makita si Miguel iba-ibang timpla diyan tuwing nakikita sa ginawa kasi ang ingay kasi dapat merienda natin biopsy kumpleto okey parte ng Setyembre opisyal ay hindi pangkalusugan nagkakaroon ng tubig hindi ang number wala nakaupo ayon inuubo pa 'yong sagot isipin natin imaginenin 'yong conversation dalawa isang handaan na P_V_C isang pambili sobrang daw years 'yong mga kambing tayo ng utang hindi ako doktor nine zero five nine nine four three na binibigay sa akin ng mangga may ari ng videoke birthday niya daw hindi terrible 'yong green apple na 'yan may hopia mayro'n ditong ano ba 'to 'yong para sa akin ba 'yan oo green apple ano ano 'yong mga ibang bagay ba 'yon or pare-parehong expert iyon ganoon ba 'yon 'yong parang eto biglang nagkaroon lumayo ibang kapatid 'yong sa parang merong expiration Jerry oo depende kung anong gusto mong eto depende kung kailan marunong na ulo 'yong mga bagong sinasabi mong ibababa anong Ernesto noon sa mga kaibigan natin 'yong mga bata kasi mahirap mga bata na nag-te-text kasi lahat ng mga ginagamit natin sa ibang mayro'n naman tinatawag na kasi may ano 'yon kasi after oo hindi daw gano'n ang lalaki dito sa labas ng isang Bill EDSA mararamdaman sa panahon ngayon ayaw kong kapatid pababa na 'yong sinasabi nila pababa 'yong tama pababa na 'yong sa hanap ako ng pangalawa 'yong matapos <hes> kasi ano <hes> dahil meron siyang malungkutin kukunin oo anong puwedeng masarap kahit kunyari magliligawan tayo ng sabay two fifteen puwede ako magsisimula araw ng sa 'yong ay oo ng katawan habang sumakay ng motor <hes> buwisit masarap pati 'yong security oo iba ang reception ng doon sa Antipolo ano na nangyayari sa utang sa katapusan habang inom ng inom ng inom ng inom nagugustuhan siyempre utang oo pero 'yong T-shirt invisible siyempre umaakyat presyo hindi ako Doktor Jose pero 'yong mga nangyayari diyan 'yong mga taga-Blumentritt pero may experience high-blood na high-blood nangyari do'n sa may kausap nag-a-R_O_T_C gano'n lumalaki nandito kami dito oo 'yong 'yong katawan sa kumakain bihira uminom ng tubig libre problem mga kabataan hindi nila nararamdaman na 'yon doon 'yun papunta 'yong papunta ngayon napakalakas ng simpleng at least meron silang nilagay diyan hindi ko nga alam kung halimbawang nilalagay baliw ba 'yong nilalagay pupuntahan oo sila C_R <hes> bakit ang labas ka na ng ilang kolehiyo ang daming bagong motor ilalagay 'di ba hindi ko alam anong ginagawa ninyo diyan ngayon iyong cellphone pag-uusapan natin sabi mo 'yong isa sa mga ng mga estudyante ng mga epekto ng mga mo 'yong magiging problema talaga 'yon sabi nila doon pagpunta namin konti 'yon tayo do'n madami madami kasi ako ano ano sigurado loob ka ng building oo dalawang lalaki meron tinatawag na raan hindi pa <hes> may pasiyente sabay-sabay kakatapos lang meron kang nararamdaman ako pero pinagdaanan ganyan ano na nakikita ako sa bubong naman nakikita pero may naririnig naririnig ko 'yong boses ng magulang ko wala sila wala naman siya pero rinig na rinig ko naririnig 'yong gano'n bakit gano'n 'yon oo Paw parang school ayan pupunta 'pag hindi mo ako naririnig kailangan mo ng pala dito sa probinsiya ano bang mga walang mangyayari kung aasa ako kay Christie 'yong mga madadagdag pero 'yong sobrang Ingles-Ingles nawawala na naman two thirty P_M ah ang layo kasi kayo na ginagamit ang mga kapitbahay model na Rigaudon hindi katulad nu'ng nineteen oo i-te-text huhugutin ako kinakatakutan magulang pinapipirmahan gano'n mangyayari parang wala na oo no'ng iba na ang mais pupunta tayo sa pangalawa klaseng five two zero seven okey lang maraming 
MATERIAL_BASE-1B_11830783	panahon ngayon <hes> limang araw ng dalubhasang professor kung saan na'y bibig tayo ng malawak na karagatan ikaw na 'yan sa sakit sa puso pag-ibig ang ibig sabihin na ano <hes> sakit sa puso mamaya ika-disisais aalamin natin lang sa akin para 'pag ano ba 'yan talagang magiging rin siyang paghinayang bakit nagkaroon ng sakit sa ulo ang mga bata matanda babae lalake okey lang pakilala mo na lang natin panahon sa mga panauhin po umaga ay doktor Antonio merienda wala sa operasyon ang college of kasama rin si Miguel 'yong bike maganda umaga magandang baka po kami nagpapasalamat ng tubig ang graduation madali kami mga dito mailakad nagkakasiyahan isinulong ng <hes> college of living kayo lang four pesos and fourteen centavos ano ba ang nga kaibigan mo na kami ng school tungkol dito sa oo kasi medyo para makatulong sa tao na magkakaroon ng mga sakit sa puso mo ba ako ng mga dumadaan dito dadaanan nakaraan minsan ang sakit sa puso Benson diabetes 'yong pagiging operator din meron dito na kami pag-uusapan ngayon mabagal traffic putang-ina ang sakit sa <hes> kanina pag-usapan ang mahulog sino 'yan ako nakita ko 'yong mga life mo nila pala 'yong nag-de-deliver pinag-uusapan natin tungkol sa akin <hes> talaga naman natataranta lang siguro <hes> 'yong mga panauhin lang sa ibang bansa 'pag nakikita 'yong traffic <hes> doktor sa 'yo maliban do'n sa video mga sabi 'yong topic mo ba ang ano ang tindi ng imbestigasyon sa mga taong para magkaroon ng sakit sa ulo ang alam natin lahat nakakaasar 'di ba tamang-tama oras inyo kasi marami mahigit sa pero ang hindi ko alam ng mga tao 'yong ng traffic kalusugan natin okey maraming boys na apektado kalusugan natin muna ha siyempre <hes> maraming activities traffic thirty thousand five 'yon <hes> thirty thousand five hundred seventy five aksidente 'yong pangalawa 'yong Lungsod ng Quezon oo napakalaking ng 'yan ang pangalan natin ang lakas ng diyan pero ako ng tungkol sa organization hindi lang kaunti pati ang sakit sa puso pantay-pantay nine one seven four one pulutan Alcantara oo one zero nine two three nine one seven four ng busy halimbawa cancer saka 'yon 'yong pulutan pangatlo 'yong exercise lahat tayo marami pang sumakay sa papuntang trabaho natin pinababa tayo ng sasakyan sarap ng puntahan natin sa Pilipinas bawal maglakad <hes> ano exercise nating major sixty pesos and ko 'yong tatlong 'yon <hes> oo exercise putol-putol napakalaking impact ng plastic sa ate mo ako paano ngayon 'yan ano tayo talaga magiging biktima ng exemption dito dancing lahat nabigyan biktima ng bagyo kahit dalawang ulam pasensiya na talaga talagang naiirita pare seventy four thousand seventy four thirty Pilipino problema nila traffic ano po ang ilulunsad ngayon na bahagi ng ano kasi para makatulong malaki tayo do'n <hes> kulang exercise sabi ko nag-suicide traffic dito ngayon <hes> nag-da-drive akala ko mayro'n kaming ha parang tumigil isang malaking pagsubok laman natin sa traffic muna natin dapat ngayon five something ako wala ng gabi na tayo ang pupuntahan namin <hes> 'yong ah talyer problema ibig sabihin mo dito hindi dapat kotse sa palengke <hes> kasi dalawa ng traffic <hes> ang ng kalye hindi pa tapos ang supot na lang tayo ay ang mga tao oo hindi lang <hes> dapat kasama ang pamilya five si <hes> kasi ng paraan ng Corporation ah sa February seven one five A_M eleven A_M pabuhat mo kay para ano para may recall MOA namin patunayan puwede ito 'yong Smart swimming ah nandiyan i-de-demolish ng departamento Technology ang kanilang electronics ha puwedeng sumakay ng ibang mga tao magkakaroon ng vat kaya nandito sa labas kasi marami siyang idea kung anong gawin ay na-fully-paid mo maingay sa amin oo papulis tapos puwede mag-jogging puwede maglakad puwede maglakwatsa ng mga tao sa labas bumaliktad ang dami 'yong cellphone Pasig two Manila <hes> welding <hes> nagnenegosyo kami para magagamit ang mga taong dati alternative Transport hindi lang sakit ako kay sir may activity tayo doon sa bahay ano paano mahirap ang problema ko na gumamit bisikleta kalimutan balita sa mga naaksidente mga nagbibitiw sa maleta kung kailan pero ay kailangan maraming tao 'yong gumagamit sekreto medyo three nine two three five seven zero parang mga nagbibitiw sa ano ba 'yan sila sa umuwi kasi hinihintay nila 'yong ibang mga tao bisikleta din hindi ko alam mo na hintayin natin na magkasama tayo natin kunin 'yong cellphone para sa mga bisikleta hindi malinis and forty five four nine nine four three nine two three titingnan ko alam ko monthsary makabili sa akin akala ko kung magkano Makati hanggang ten fifteen minutes 'to ten minutes ha sabihin mo kay sa likod ko pa maubos basta mayro'ng kaedad oo 'yong number ko kasi mo kasi importante dito <hes> 'yong aspeto ang dami-dami ibang aspeto na nagawa na nila magbibigay ng jolens pa siya dapat magbibigay din sila ng boyfriend exclusive tricycle kasi alam mo naman eto eto karanasan para sa lansangan nila okey naman do'n sa ano sa araw-araw nakikita ko kasi nakaraan pa rin naalala ko meron diyan <hes> 'di kita maintindihan pero nangyari dito <hes> syotain marami natin mga alas-otso 'yong mga driver niya imposible namang 'yon na 'yong number 'yong kalaban natin dito <hes> ikaw kalaban natin na-ta-traffic dito saka si Dodong <hes> na ay naku wala siyang pakialam 'yon ang sabi ko ay ang ako <hes> 'di ba birthday graduation 'yon papasok sa opisina mga nakakabayad lang 'yong ka na papasok sa opisina naka-bike pumasok sa ilalim ng sasakyan 'yong bike Marikina ay may katuparan 'di ba 'yan okey lang walang sasakyan ang problema natin gano'n din kung minsan nilalagyan ng basura kailangan ng Abril two thousand two hindi maraming mag-try na mag-apply-apply Linggo ika-twenty successful siguro Iloilo kong puntahan ninyo na pangkagandahan dahil protektahan ang kanilang buhay pa-rain <hes> si wala talaga kotse ng kanilang si Colleen pagdating sa batas protektahan ang mga nagbibitiw sa maleta monitoring si Marivic 'yong tinawagan actually mayro'n ng ano exterior do'n tungkol dito oo thirty four eight seven nine seven four ang nakalagay sa order two hundred inyo and fourteen centavos hindi lang bakit patigilin mo diyan kasama mo diyan oo kasi iniwan percent operation Cars Incorporated 'yong kalye para do'n percent 'yon kailangan upang natin ng magandang makapal 'yong para sa mga biktima ng fourth bisikleta naglalakad merong bagong business na panukala ni kuya kayo ano ang sabi kong gano'n sa kanya dito <hes> tawag saan fourth year na tinatanong nila 'yon 'yong certification Oscar Bautista pagkakaroon ng name application system oo Abet birthday four thousand four hundred at saka 'yong ha Look Fashion meeting kayo ni Lyka electronics ginagawa ng departamento five gano'n katagal 'yong sa iba at saka 'yong pinag-uusapan natin mangyayari sa twenty seven sila lang dalawa lang kailan ba nagsimula five zero nine o seven times dito lang sa tabi-tabi naman simula ako ng Agosto twenty fifteen oo so oo pero ngayon <hes> Linggo ikaapat ng sa ang kasintahan ay dapat may oo kami naman ang may mga epekto maraming mga massage interesado ako si Juvy three nine two three one oo nga lang taxi driver pinuntahan namin dito ang resulta ano ba 'yan natin na marami akong lang gusto mo pero 'yong mga ito factor lang ano probinsiya magagawa na ng paraan baka siguro ang pinakaano cellphone magagawa n'yo thirty kasi ang success malapit na 'yong swimming na ba 'yan gumawa tayo ng gabi sa F_R_B sa L_T_O na lang bukas talagang magkaroon ng Baby hindi na talagang bibilhin four nine nine four three six <hes> wala wala kawawa tayo kawawa 'yong mga kaibigan natin ang disiplina kasama natin sila M_M_D_A ibang oo kilo sa buhay na 'to ang sa daan ano tawag do'n sa may nagsimula diyan oo one year bago do'n marami kang kasama professor mga doktor sumama resort Fil-Am kasi nakakalimutan 'yong sinabi ko na nagalit sa kalusugan bisita sa gamot sa sakit pagkatapos ng mga bibilhin diyan para bibili ng gamot kalimutan natin ang mga simpleng bagay gamot lang magtataguyod sa kalusugan ko 'yan zero nine zero seven six hours lang sa February seven nine zero five seven zero two dash tumagal pa sana lumayo madaming maintindihan sama ng Makati Makati City hindi lang Manila oo ayan okey so dahil 'yong February seventeen <hes> sa Sunday 'yon ang mga gagamitin ko sabi ko ang daming alikabok pero puwede silang pumasok ka saan do'n ba't ayaw n'yong razor opening seremonyas 'ka ko pero fifteen ay pumunta kaming dalawa bahala sa sige okey lang natin dadalawin niya sa U_P ah o sige sasabihin ko pero oo pero minsan panghuli sa mga taong naniniwala na sumasakit ang puso sobra naman ang ha paano ba 'yan ano ba 'yang gamit mo sobrang pagmamahal namang gamitin 'yun ha hindi usapin iyon diyan <hes> 'pag naputol sobrang mag-aaral o ano 
MATERIAL_BASE-1B_96906386	‘Gusto niya, masaya pa rin kami at sa isip niya, gagaling siya…’ — Direk CARLO J By GORGY RULA January 19, 2017 KAGABI binuksan ang burol ng producer ng Golden Lion Films na si Donna Villa. Sumama ako kay Manay Lolit Solis na pumunta na kahapon ng hapon sa Cosmopolitan Memorial Chapels sa Araneta Avenue, Quezon City. Inihahanda pa lang noon ang chapel at inaayusan pa si Tita Donna sa kanyang kabaong. Dumating na rin si Direk Carlo J. Caparas kasama ang kanyang mga anak. Inihahanda nila ang misa bago ito i-cremate. Ang bilin kasi ni Tita Donna na i-cremate muna siya bago buksan ang burol nito. Nagkaroon muna ng misa na dinaluhan ng pamilya at ng malalapit na kaibigan. Nilinaw sa amin ni direk Carlo J na cancer of the uterus ang ikinamatay ng kanyang asawa. “Hindi pa nasi-sink in sa akin na wala na si Donna,” pakli ni Direk Carlo J. “Kilala n’yo naman ‘yun kung gaano siya katapang. Kahit lagnat, wala akong maalalang nagkaroon ‘yan eh,” sabi pa nito. Inilahad ni Direk Carlo J ang nangyari nang na-diagnose na may cancer sa uterus si Tita Donna. Huli nang nalaman nilang malala na ito. Noong na-CT scan, doon nakitang malaki na ang myoma sa uterus ni Tita Donna. Kumalat na ito at hindi nila alam kung maagapan pa ba. Hindi alam ni Direk Carlo J kung ano ang gagawin niya nang nag-usap sila ng doktor. Ang gusto kasi ni Direk Carlo, ipaopera na at tanggalin, pero sinabihan siya ng doktor na ooperahan lang kung puwede pa. “Doon ako bumagsak, eh. Nu’ng sinabi ng doktor kung puwede pa. Hindi ko alam kung paano ko sabihin sa kanya,” pahayag ng nobelista at direktor. Napag-usapan daw nilang mag-asawa at mahigpit na ipinakiusap ni Tita Donna na walang makakaalam kahit mga malalapit na kaibigan. Kaya nagulat ang taga-showbiz nang nalamang pumanaw na ito sa sakit na Cancer. Ang bilis ng mga pangyayari. Nu’ng nakaraang buwan lang ipinasok ng hospital, mahigit isang buwan lang, eto na ang nangyari sa kanya. Magmula nang ipinasok sa hospital si Tita Donna, hindi na ito iniwan ni Direk Carlo J. Kahit noong nakaraang FAMAS Awards ay pinipilit daw siya ni Tita Donna na dumalo pero hindi niya kayang iwan ang kanyang asawa na nasa ganu’ng kalagayan. “Gusto nga niyang tanggalin ang mga tubo sa bibig niya, para siya na lang daw ang pupunta. “Sabi pa niya sa akin, kung ako raw ang nasa hospital, iiwan daw niya ako para tanggapin lang ang award. “Pero ayoko talaga. Kailangan, samahan ko siya. Iyun pa rin ang iniisip niya, eh. “Sa isip niya kasi, malalag!!pasan n’ya ‘to. Ayaw niya ng malungkot kami. Gusto niya, masaya pa rin kami at sa isip niya, gagaling siya,” patuloy ni Direk Carlo J. Kaya mahirap pa sa kanya na tanggapin itong nangyari sa kanila. Hindi pa niya alam kung ano ang gagawin niya na wala si Tita Donna na ka-partner niya sa lahat ng ginagawa niya. “Kagabi, pag-uwi ko, siya pa rin ang nakikita ko eh. Katabi ko siya ng 29 years sa lahat na mga lakad namin. “29 years kaming nagsasama na siya lang ang katabi ko sa pagtulog at sa lahat na ginagawa namin, sa kanya lang ako sumusunod.” Kailangan niyang magpakatibay dahil kung bibigay siya, alam niyang bibigay rin ang mga anak niya. Hanggang bukas ang wake kay Tita Donna at ang bilin sa kanila na itabi ang mga abo nito sa kanyang mga magulang, kaya dadalhin nila ito sa Cebu. Tinatapos pa ni direk Carlo J ang pelikulang Kamandag ng Droga at hindi pa niya maisip kung paano niya ito tatapusin nang wala ang kanyang asawang kasama niya sa lahat ng oras. Nakikiramay po kami kay Direk Carlo at sa lahat na naiwan ni Donna Villa.    
MATERIAL_BASE-1B_54358237	akala ko kanina na kalaban n'yo 'di ba kayo ha loka-loka hello hello hindi ako tayo na lang tayo sa ano oo bakit kaya natin ha wala naman kayo diyan kumain 
MATERIAL_BASE-1B_13187528	 Army 48IB, may mga bagong kagamitan  June 28, 2016 Shane F. Velasco  LUNGSOD NG MALOLOS, Hunyo 28 (PIA) -- Nadagdagan ng limang Light Utility Vehicles o LUV at isang Field Ambulance ang mga kasangkapang militar ng Army 48th Infantry Battalion o 48IB na nakabase sa bayan ng San Rafael. Sa katatapos na pulong ng Provincial Peace and Order Council, iniulat ni 48IB Commanding Officer Lt.Col. Alexei Musngi na bukod sa mga sasakyan ay nadagdagan din ang kanilang R4 Riffle kaya naman mas naging madali ang paghahatid nila ng iba’t ibang proyekto sa mga barangay sa ilalim ng programang Bayanihan at mas armado na kapag mayroong opensiba. Nabili nang bagung bago ang mga LUV sa South Korea na ang modelo ay Kia KM 450 series.  Gawa rin ng Kia ang Field Ambulance bilang KM 451 series. (CLJD/SFV-PIA 3)    
MATERIAL_BASE-1B_31778315	Si Aquino ang dapat sisihin sa kakulangan ng silid-aralan, mababang sahod, at pangkalahatang krisis sa edukasyon  Information Bureau Communist Party of the Philippines June 04, 2014  Translation: Aquino to blame for classroom shortage, low salaries and overall crisis in education  Binatikos ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ang rehimeng Aquino sa patuloy nitong pagkabigong harapin ang malalang krisis sa sistemang pang-edukasyon ng Pilipinas na pinatampok ng laganap na kakulangan ng mga silid-aralan sa mga pampublikong paaralan at ng malalang pagsisiksikan dahil sa paggigiit nito na bawasan ang bahagi ng edukasyon sa pambansang badyet at pagbibigay-prayoridad sa mga proyektong nakatuon sa interes ng kanyang mga kroni at mga oligarko.  Tinuligsa rin ng PKP ang rehimeng Aquino sa pagbibingi-bingihan sa kahilingan ng mga guro sa mga pampublikong paaralan para sa pagtataas ng kanilang buwanang sahod sa gitna ng tumataas na presyo ng mga bilihin at papalalang kalagayang ekonomiko. "Kinatangian ang kabubukas pa lamang na pasukan para sa 2014-15 ng laganap na pagsisiksikan, paghahati sa mga silid-aralan, paggamit ng mga tolda at iba pang gawa-gawang istruktura, pagpapaikli ng oras sa pag-aaral sa eskwelahan at pagpapahaba ng oras sa pagtatrabaho ng mga guro para mapagsilbihan ang mga estudyante sa kindergarten, elementarya at hayskul," pagdidiin ng PKP.  Tinatayang mayroong kabuuang kakulangan na 66,000 silid-aralan at 33,000 guro.  "Ang malalang kalagayan ng sistema sa pampublikong paaralan ay resulta ng hindi paglalaan rehimeng Aquino ng sapat na rekurso para sa konstruksyon ng bagong mga gusaling-paaralan at ng pagkumpuni at pagpapalawak ng lumang pasilidad na pang-edukasyon," anang PKP."Ang kalagayan sa mga lugar na tinamaan ng superbagyong Yolanda noong Nobyembre 2013 ay mas malala dahil di pa rin kinukumpuni ang mga paaralang sinalanta ng malawakas na hangin at baha."  "Nakatutok ang rehimeng Aquino sa pagpopondo ng ilang proyektong gusaling-paaralan sa ilalim ng programang Public-Private Partnership na nagkaloob ng mga kontrata sa mga oligarkiyang gaya ni Henry Sy para magtayo ng mga paaralan para sa tubo", anang PKP. Idiniin ng PKP na sa ilalim ng PPP, uupahan ng gubyerno ang mga gusaling-paaralan sa mga kontraktor na may pinagkasunduang tubo."  "Ipinagyayabang ni Aquino ang ilan o gusaling-paaralan sa ilalim ng PPP sa imbing pagtatangkang pagtakpan ang lumalalang kalagayan ng pampublikong sistema ng edukasyon," dagdag ng PKP.  "Nagpamalas ng lubos na pagkutya ang rehimeng Aquino sa mga guro sa pampublikong paaralan nang ibasura nito ang kahilingan para sa pagtaas ng sahod at pinaghintay na lamang ang mga guro sa sunod na taon," anang PKP. Mayorya ng mga guro sa pampublikong paaralan ay kumikita lamang ng P18,549 kada buwan, malayong mas mababa sa pamantayan ng pamumuhay. Tinatayang kailangan ng isang anim-kataong pamilya ng P31,620 isang buwan para panggastos sa pagkain, transportasyon at iba pang batayang pangangailangan.  "Sa hindi paglalaan ng sapat na rekurso sa pampublikong sistema ng edukasyon, ibayong pinalalaki ng rehimeng Aquino ang !!pasanin sa araw-araw na dinaranas ng malawak na masa ng mga manggagawa at magsasaka," anang PKP.  Nanawagan ang PKP sa sambayanang Pilipino na iprotesta ang hindi pagtugon ng rehimeng Aquino sa kanilang kahilingan para sa libreng edukasyon hanggang antas kolehiyo. Bilang mga magulang at mag-aaral, dapat silang tumindig upang iprotesta ang malalang kawalan ng rekursong inilalaan sa edukasyon, maging sa iba pang serbisyo publiko.    
MATERIAL_BASE-1B_79071686	Cojuangco kinasahan ni Araneta By Ramil Cruz October 21, 2016 Hindi kataka-takang may maglakas-loob na magdeklara nang paghamon kay incumbent Philippine Olympic Committee (POC) president Jose ‘Peping’ Cojuangco sa halalan sa panguluhan sa darating na Nobyembre 25. Siya ay si Philippine Football Federation (PFF) president Mariano ‘Nonong’ Araneta, na nagpahayag na tatakbo sa pagkapangulo nang pinakamataas na pribadong organisasyon sa sports sa bansa, ayon sa isang reliable source kahapon. Sinubukang kunin ang panig ni Araneta pero wala itong tugon habang sinusulat ang balitang ito. Nakatakdang isumite ni Araneta, nasa kanyang second term bilang PFF president, ang kanyang kandidatura sa susunod na linggo para sa quadrennial POC polls na wala pang venue sa Metro Manila. Sa mga nais pang tumakbo para sa 1st at 2nd vice-president, treasurer, auditor at apat na board of director o member, may hanggang Oktubre 30 para mag-submit ng intensyon. Appointed lang ng president ang secretary general. Sa kaagahan ng pagsusumite ng candidacy simula sa pangalawang linggo ng kasalukuyang buwan, walang nagpasabi na lalaban kay Cojuangco na nangangarap makuna ang pang-apat na dikit na four-year term mula nang unang maupo sa puwesto nu’ng 2004 kontra kay Celso Dayrit ng fencing. Nanalo ng isang boto sa kanyang re-election si Cojuangco laban sa sa namayapang si Arturo Macapagal ng shooting noong 2008 sa minaniobra niyang maraming national sports associations (NSAs). Walang kumasa kay Coajuangco nu’ng 2012 nang magdesisyon ang 3-man POC Comelec na sina dating Cong Victorico Chavez, Richard Palou at Br. Bernard Oca na i-disqualify si former Philippine Athletics Track & Field Association (PATAFA) at Philippine Karatedo Federation (PKF) president Go Teng Kok na dineklarang persona non grata ng POC executive committee at pinatalsik sa general assembly sa pangunguna ni Cojuangco. Plano ng dating national football team captain na si Araneta, kung manalo, na palakasin ang lahat ng NSAs na nasa umbrella ng POC. Naupo ang businessman at miyembro ng Asian Football Confederation executive committee, sa PFF nung 2010 matapos manalo sa eleksyon bilang kapalit ng yumao na si Jose Mari Martinez.    
MATERIAL_BASE-1B_83459481	sino naglalaro ng jolens oras may dalang may paggagamitan sa graduation sa kabilang ipakumbinsi sa ibang bansa ng hina-harass niya talaga March itong may sopas nasaan bumagsak ang ulo siya sa karagatan malapit na akong inaaway lang diyan wala naman diyan para maumpisahan may Pilipinas naghahanda nabagsakan ang integridad walang bahagi ng bansa kabila na tambay diyan hindi ko naman alam kung sino ba 'yang research na 'yan wala wala lang para malay mo sa kanila pag-aaral walang materyal na gagamitin saan 
MATERIAL_BASE-1B_30496908	ang hirap <hes> isang disiotso ng negosyo magiging dahilan pagiging onse ng pasyente habang sumusumpong hindi maputol na parang ng katawan ko tinatawag pa siya nagpapahuli ipinapasok siya nang bigla ang pagbabago ng school activities utang ng pasyente sumama pag-aaral <hes> nagkakaroon ng overload oo pagsulat ko activity pa rin na lumikas walang pambili ng pagkain dito sa pagitan mga pasyente ang pangit pagkatapos ng mga bahagi ng katawan <hes> dinidikta nag-me-message sa utang ang nararanasan ang taong may ibibigay sa panahon umaatake ay depende sa kung saan bahagi ng utak ito nagsimula iba't ibang pagkatapos kaya hindi pare-pareho tungkol dito sa bahay pasyente kabila sumosobra sa Pilipinas magkakaroon ng solusyon ang wala kang lagnat saglit biglang nawala ng malay mo nakakaranas ng dito nag-iisa susumpong na namatay na sila sabay hindi maputol umiihi na sinusundan ng matinding pagkatapos ng pakiramdam pansamantalang katulad ng pasyente kung hindi tumutubo kapag kinausap oo tinatanong biglang panindigan ang katawan walang dahilan bigla akong magtinda ng pasyente pagpupulong paulit-ulit na natin oo pagpunta ng mga mata bigla akong sampung ang pagbubunyag ng pasyente wala naman kinakain maganda ang pagsulat hindi makausap ng pasyente paulit-ulit pagkilos mapigilan mapasigaw pagkatapos ng walang dahilan nag-re-reply sa pagpanhik sa pagkagaling ng pasyente mga kakaiba ka kapag aamoy-amuyin pagdinig ay hindi na ang pagbabago sa cellphone pa yatang sumusumpong pagkakataon ang mga piraso binti 'di kaya buong katawan sa akin panahon samantalang mga ilang taon na sa kabila sa kanya agad ha itawag biktima ng sakit ng ngipin kabilang dito ang mga na sila Ate Tess at Ever ewan ko muna si Alex ang susuporta sa C_R tapos ang mga April na nagsusukat na po 'yong bonafide mga artista na gumanap na bading si gago anong oras school na si Marco 'andiyan ang na siya aba mataas masipag na si Bryan fourteen thousand square meter ay 'yon 
query1205	ginger food preparation
MATERIAL_BASE-1B_81314995	two five five six three two five din mamamatay na tumatawag ako kay Wang impeksiyon amoy patay na maaaring makontrata magawa dito no'ng isang araw may sabi ko pinagbubuntis pa alam wala wala akong balita karamihan naman ng mga 'yong pagkakaroon kaso katapusan dito compare ang pirmahan ng panibagong nagkaroon dito 
MATERIAL_BASE-1B_93361430	00 nagka-AIDS ngayong taon - DOH  Ni Doris Borja (Pilipino Star Ngayon) | Updated October 6, 2013 - 12:00am  MANILA, Philippines - Umakyat na sa 3,000 ang mga tinamaan ng HIV/AIDS infection ngayong taon. Ito ang nabatid sa Department of Health kung saan lumalabas sa ulat ng HIV and AIDS Registry ng DOH National Epidemiology Center (NEC) na 3,154 na ang nagkakasakit ng HIV/AIDS noong Enero 2013 matapos na makapagtala sila noong Agosto 2013 ng 382 new HIV Ab sero-positive individuals. Ang naturang datos umano ay mas mataas ng 40% kumpa sa 272 kaso ng katulad na petsa noong nakaraang taon. Nabatid na 96% ng bagong kaso ay mga lalaki, karamihan ay nagkakaedad ng 27, o ang age range na 17-71 years, 60% ang mga nasa edad na 20 hanggang 29. Ang 341 na nagka-HIV/AIDS ay nahawa dahil sa sexual contact, 87% sa mga biktima ay mga lalaking nakikipagtalik sa kapwa lalaki, habang ang 41 naman ay dahil sa needle sharing ng mga injecting drug users. Pinakamaraming naitalang kaso ng sakit sa National Capital Region (41%), Region 7 (17%) at Region 4A (13%).    
MATERIAL_BASE-1B_43245182	Saturday, July 14, 2012  Tanging Pag-ibig Ang tunay na pag-ibig ay binubuo nito, dalawang kaluluwa na naging isa sa pangangalaga at pagdakila sa isa't-isa.  Sabado na naman ng umaga, tulad ng dati, marami ng mga pasyente sa klinika ng barangay Kupang.  Ang pangalan ko'y Rosalie Cruz, at bilang nars na nakadestino dito, tungkulin ko ang alamin ang kalagayan, tibok ng puso, paghinga at ilang mga katanungan tungkol sa kanilang mga karamdaman bago sila suriin ng doktor. Nasa ikawalo akong pasyente, nang humahangos na dumating ang isang matandang lalaki at humihiling na tanggalin ang tahi sa kanyang sugat sa kanang hinlalaki. Ayon sa kanya ay magaling na ito, at nakikiusap na madaliin ang gamutan dahil nais niyang makarating kaagad sa kanyang tipanan sa loob ng 30 minuto.  Pinaupo ko muna siya, at mga ilang sandali ang lumipas ay inalam ko ang kanyang kalagayan. Sa aking palagay, mahigit na isang oras siyang maghihintay bago siya maharap ng doktor na titingin sa kanya.  Sa tuwing mapapasulyap ako sa kanyang kinauupuan, ay kapansin-pansin ang kanyang pagkabalisa at madalas na pagtingin sa kanyang suot na relo. Sa dahilang hindi naman ako abala sa isang pasyente, ay naisipan kong asikasuhin ito para malaman kung kailangan nang tanggalin ang mga tahi ng kanyang sugat sa hinlalaki.  Magaling na ang sugat, kaya madaling kinausap ko ang isang doktor para matanggal na ang tahi.  Inihanda ko ang mga kagamitan at ilang panlunas para ganap nang maisaayos ito.  Habang nililinis ko ang kanyang hinlalaki, ay tinanong ko ang matanda kung bakit siya nagmamadaling makaalis.  Ang tugon niya sa akin, ay kailangang makarating siya sa tamang oras sa Tahanan ng Matatanda (nursing home) para makasalo ang kanyang asawa sa agahan. Inalam ko kung ano ang kalagayan nito. Binanggit niya sa akin na matagal na itong nakatira sa Tahanan at biktima ang kanyang asawa ng pagka-ulyanin (Alzheimer’s disease). Sa aming pag-uusap. Itinanong ko kung mag-aalala ang kanyang asawa sakalimang siya ay mahuli nang pagdating sa tamang oras.  Ang mahinahong tugon niya sa akin ay “Hindi na niya ito mapapansin, sa katunayan, maging ako ay hindi na niya kilala pa sa nakalipas na limang taon.” Nabigla ako sa tinuran niyang ito at kapagdaka’y tinanong ko siyang muli, “At patuloy pa rin kayo na nagtutungo sa Tahanan tuwing umaga, kahit na hindi na niya kayo nakikilala?" Isang masiglang ngiti ang kanyang isinukli at pinisil niya ng dalawang ulit ang aking kanang kamay, kasabay ang pahayag na, “Hindi nga niya ako kilala, subalit kilala ko naman siya!” Pinilit kong pigilin ang aking luha. At nang siya ay makaalis na, kusa na itong humalagpos at matuling naglandas sa aking magkabilang pisngi. Nausal ko sa aking sarili, “Ito ang uri ng pag-ibig na nais kong maganap sa aking buhay.”  ~~~~~~~  Ang Tunay na Pag-ibig ay hindi pisikal o romantiko man. Ang tunay na pag-ibig ay ang pagtanggap kung anumang lahat ang nakapaloob sa isang relasyon; walang mga kundisyon, mga pagbabanta, mga katwiran o kadahilanan at anumang pagtatama. Kung ano ang nakaraan, ang magaganap, at ang hindi maaasahan. Hindi ito pipti-pipti (50/50) na tungkulin, bagkus ito'y sandaang porsiyento ng pagpapahalaga, pagmamalasakit, at ibayong pagmamahal ng bawa’t isa.  Jesse Guevara  Lungsod ng Balanga, Bataan  Posted by Jesse Guevara  at 8:46 AM    
MATERIAL_BASE-1B_25946767	sa ibang bansa nakaalis na siya American ibang bansa ka Manny Pacquiao para sa kanya puwedeng malaman nila ni Boy grinder 'yong kasama ni mama kanilang biyahe papuntang Loyola <hes> akala niya ang kanyang sabi ni mama binili mas maagang pumunta America para masanay ka raw siya lima ng lugar pagdating ni ko sa March siguro naman pala ibibigay niya ang lahat ang ensayo sa America nagdasal sumali sa kanyang mga kababayan para sa kanya panalo sa labasan kay Huwebes sa may 
MATERIAL_BASE-1B_72751996	Huwebes, Abril 2, 2015  WALANG PARI... WALANG MISA : (Reposted & Revised) Reflection for Holy Thursday - Year B - April 2, 2015 - YER OF THE POOR  May isang nanay na pilit na ginigising ang kanyang anak: "Hoy damuho ka! Gumising ka na at mahuhuli ka na sa misa!" Pamaktol na sumagot ang anak, "Inay, bigyan mo ako ng dalawang magandang dahilan para bumangon  ako." Sumagot naman ang nanay, "Iho, ang una ay kuwarenta anyos ka na at di ka na kailangan pang sabihang bumangon . Pangalawa, ikaw ang paring magmimisa! Damuho ka! Tayo na!!!" Tama nga naman si ina sapagkat WALANG MISA KUNG WALANG PARI at WALA RING PARI KUNG WALANG MISA! Ngayong Huwebes Santo ay may dalawang pagdiriwang: Ang Pagtatatag ng Pagpapari at ang Pagkakatatag ng Sakramento ng Banal na Eukaristiya. Dalawang sakramentong kailanman ay hindi mapaghihiwalay. "Ang Panginoong Hesus, noong gabing siya’y ipagkanulo ay dumampot ng tinapay, nagpasalamat, at pinaghati-hati ito, at sinabi, “Ito ang aking katawan na inihahandog para sa inyo. Gawin ninyo ito sa pag-alala sa akin.” Sa Banal na paghahaing pinangunahan ng ating Panginoong Jesus ay ibinigay niya sa ating ang dalawang malaking tanda ng pag-ibig ng Diyos sa tao. Ang pagpapari ay ang simbolo ng pagtitiwala sa atin na bagama't hindi tayo karapat-dapat pinili niya tayo at hinirang upang makibahagi sa kanyang misyon ng pagliingkod. Ang Eukaristiya ay ang simbolo naman ng kayang katapatan at pagmamahal na humantong sa pag-aalay ng kanyang buhay para sa ating kaligtasan. Sa araw na ito, ipakita natin ang ating pagmamahal sa ating mga pari. Ipgadasal natin sila na manatiling tapat at masigasig sa pagsasabuhay ng kanilang bokasyon. Manatili nawa silang maging kasangkapan upang ang pagmamahal ng Diyos ay maihatid sa mga tao. Sa araw ring ito ay maramdaman nawa natin ang lubos na pagmamahal sa atin ng Diyos sa tuwing ipinagdiriwnag natin ang Santa Misa. Ang kanyang katawan at dugo ay kanyang inialay upang magkamit tayo ng bagong buhay. Kaya nga't bawat paglapit sa komunyon ay dapat magbigay sa atin ng pag-asa na kaya nating tumulad kay Kristo. Magmahal kung pa'no Siya nagmahal. Magpatawad kung paano Siya nagpatawad. Maglingkod kung paano Siya naglingkod. Tayo ay tinawag na maging katulad Niya. Maging Kristo nawa tayo para sa iba! At sa Taong ito ng mga Dukha o Year of the Poor, sikapin nating maging Kristo sa ating mga kapatid na mahihirap. Katulad ni Jesus na may natatanging pagtingin sa mga dukha nawa tayo rin sana ay maging "Eukaristiya" o pasasalamat sa ating mga kapatid na kapus-palad. Ang mga maitutulong natin sa kanila, lalo na sa kanilang pangangailangang materyal, malaki man ito o maliit, ay biyayang kanilang pasasalamatan habang sila ay nabubuhay. Sa patuloy nating pagtulong sa kanila, hindi natin namamalayan, ay nagiging "Eukaristiya" (pasasalamat) tayo para sa iba.    
MATERIAL_BASE-1B_79422425	BIG 3 NG CAVS HINDI NAAWAT January 10, 2017 Hindi pa nakalaro si Kyle Korver sanhi ng ilang isyu pang kailangang ayusin sa Atlanta, kaya ang Big Three ng Cleveland muna ang humawak ng manibela ng Cavaliers sa pagdismantel sa Suns, 120-116, Linggo sa Phoenix (Lunes sa Manila). Si LeBron James ang namuno, umiskor ng 28 points (11 of 17 shooting), habang kumana si Kyrie Irving ng 10 of 20 field goal attempts para magdagdag ng 20 points. May 25 points si Kevin Love sa paghablot ng Cavaliers sa ikalawang sunod na panalo at 28th sa 36 laro. Si Korver, hinugot sa pamamagitan ng trade mula sa Atlanta, ay hindi maisalang ng Cavaliers dahil ang physical ni Mike Dunleavy sa Hawks ay hindi pa nakukumpleto, ayon sa report. Si Dunleavy ay nais maging free agent at humihingi ng buyout mula sa bago niyang koponan. Sina Channing Fry at Iman Shumpert ay nag-ambag ng tig-10 points sa Cleveland. Naputol naman sa dalawa ang win streak ng Suns, kahit pa nga maganda ang inilaro nina Eric Bledsoe at Devin Booker, na may 31 at 28 points, ayon sa pagkakabanggit. Ito rin ang ika-27 talo ng Phoenix sa 39 games. Sa Los Angeles, nilimitahan ng Lakers ang Orlando Magic sa siyam na puntos lang sa third quarter at magaang na dumeretso sa 111-95 win. Nanguna sa opensa ng Lakers si Julius Randle, na angat ng dalawa sa halftime, pero nakuha ang control sa third period, 19-9.  Ikalawang sunod na panalo ito ng Lakers, tungo sa 15th win sa loob ng 41 laro. May 19 points si Randle at nine rebounds, habang sina D’Angelo Russell at Brandon Ingram ay may tig-17 points. Siyam na puntos naman ang naiambag ni Jordan Clarkson.    
MATERIAL_BASE-1B_32192180	Senator Leila De Lima mas mabuting mag-inhibit na lang sa senate probe  Posted by: Jerry Yap on December 6, 2016 in Bulabugin  Kahapon, para na namang nanood ng boksing ni Manny Pacquaio ang sambayanan… Lahat ‘e nakatutok sa hearing sa Senado, ultimo mga taxi driver, naka-tune-in ang radio sa nagaganap na pagdinig. Habang nanonood ang inyong lingkod, nakaramdam tayo ng awa para kay Senator Leila De Lima. Naawa ako dahil ginawa niyang circus ang kanyang sarili. Propaganda ba ang habol niya? Simpatiya? Idepensa ang kanyang sarili? Totoong puwede siyang makahamig ng simpatiya, pero ano ang magagawa ng simpatiya kapag sinampahan na siya ng kaso kaugnay ng akusasyon na siya ay nakinabang ng kuwarta bilang protektor sa operasyon ng ilegal na droga? Lalo pa tayong nahabag nang makita natin ang ekspresyon ng mga pigil na tawa habang inuusig niya sina Kerwin Espinosa at Ronnie Dayan na kasinungalingan umano ang kanilang mga inihayag sa Kamara. E hindi nga siya makatingin nang eye-to-eye kay lover boy Dayan, laging kay Kerwin lang siya nakatingin. Panay tuloy ang “making faces” ni Papa love Ronnie. Hindi man lang ba naisip ng matalinong Senadora na siya ay nagmumukhang katawa-tawa?! Mas maigi pa sigurong nag-inhibit na lang si Senator De Lima para hindi naman nagmukhang self-serving ang pang-uusig niya kina Kerwin at Ronnie. Hintayin na lang niyang sampahan siya ng kaso para sa korte niya idepensa at ipagtanggol ang kanyang sarili lalo’t sinasabi niyang pawang kasinungalingan ang sinasabi nina Kerwin at Ronnie. ‘Yan ay kung may matibay rin siyang ebidensiya para pabulaanan ang lahat ng akusasyon laban sa kanya?! In the meantime, protect yourself, Sen. De Lima!    
MATERIAL_BASE-1B_57043460	NSA elections tututukan ng PSC By Ramil Cruz SSeptember 22, 2016 Gaya ng Philippine Olympic Committee, magsasadya at magmamasid na rin ang Philippine Sports Commission sa eleksiyon ng 54 national sports associations (NSAs) para ma-monitor kung lehitimo o hindi. Binanggit ni PSC chairman William Ramirez ito kahapon matapos ang PSC-NSAs Intersection Meeting sa Century Hotel kamakalawa nang magkaroon ng mainitang pagtatalo ang ilang NSAs na may kanya-kanyang grupo. “We have visitorial and monitoring authority to all the NSAs so we might as well observe the proceedings and see what ever happens in their election,” bulalas ni Ramirez. Ilang NSAs ang walang lehitimong eleksiyon sa nakalipas na panahon, gaya ng Philippine Amateur Sepak Takraw Association na ang panguluhan ay pinamana ni Mario Tanchanco sa anak na si Karen Tanchanco-Caballero. Tinukoy din ni Ramirez ang ilang NSAs na ilang beses nagpalit ng pangalan gaya ng National Archery Association of the Philippines na naging Philippine Archers National Network Alliance (PANNA) at sa kasalukuyan ay World Archery Philippines na. Napakaraming beses na ring nagpalit-tawag ang Philippine Amateur Swimming Association (PASA) na sa ngayon ay Philippine Swimming, Inc. na, at presidente pa rin ang kontrobersyal na si Mark Joseph. “We want to see their election procedure. We just want to observe, hindi naman kami puwedeng makialam how they conduct and elect their officers,” paliwanag ni Ramirez.    
query1591	roof
MATERIAL_BASE-1B_14193206	nagpunta siya rito ang daan-daang para sa posibleng pagsiklab ng mga kilos-protesta para para makasunod buntis galing tapos hindi nagpang-abot ang pinakamagandang handog sa pagmamaneho ng sasakyan bale sa labas Saranggani umaga ang mga manonood dahil pinakita nila ang kalagayang ang negosyo kahit malaki na ang pagbabago diyan natin ang daan-daang buntis dahil maraming serbisyo ang inaano ko sa kanila tulad ng incubator ultrasound pa rin ang sariling laboratory Corporation of Services masaya four five minutes na siya Adelisa Irish nakatulog umalis buntis na ito makapagbigay sa kanila nagparamdam Information lalo na at least pa ang kanilang alumahan ang pagbubuntis niya sa ko ha napabayaan zero kaya naman si mama sabay na napanalunan dito sa bansa nasa labing-tatlong nanay mamamatay araw-araw wala sa probinsiyang rate complication taon-taon ipapadala limang libo at patuloy tumataas nasa two hundred twenty one namamatay bawat isang daang libo nanganganak kabila <hes> kabila 'yong 'di ba gusto mong ibaba ito limampu't dalawa sa bawat isang libo nanganganak fourteen ang pangunahing dahilan pagkamatay ng nanay kabilang dito sa bahay five na tinututukan ng report pambenta mga ay pupunta sa mga para pag-uwi sila ng ano itinuro sa mga judges ang kahalagahan ng batas ng daigdig mahalaga ang maitutulong kalusugan ang nanay dahil kapag hindi sumagot outing si Baby isa ng tulong sa mga susunod na breastfeeding ito na ang pinakamalalang para nagpapakain sa buhay dahil maraming presyo nakukuha gatas ng ina ang pagpapasensiya sa mga sanggol ng tatlong buwan 'di makakatulog malaki na rin sa kalusugan ang hina oo protektahan ang mga sasakyan ano talagang ako puwedeng practical mga dati sa two hundred pesos and bonding tayo ng mga doktor <hes> dapat Bioflu mabuti at hindi tapat sunod-sunod ang pagbubuntis niya si mag-three-three years four bakit natin rekomenda tatlong taon na kasi po ito po'y para na magbabanggit no'n babalik 'yong ibang nanay sa Cavite nanonood ang pagbubuntis niya October twenty naman ay magkaroon ng konggreso diyan ang pakikipagtalo nga ng view dito <hes> na solusyon siya ang pagbubuntis pinakamalalang bahala siya sa buhay na isang babae kailangan isaalang-alang lahat ng pagkakataon hindi naman kailangan pagbubuntis niya ang buhay sa kanyang pinakaunang kaya naman pala mga doctor na mabuntis kailangan malinaw ang mga bagay na dapat gawin mga bagay na dapat iwasan ang nagdadalawang 
MATERIAL_BASE-1B_32629832	Makating nguso By George Nava-True II December 1, 2016 Lagi kong binabasa ang kolum mo sa Abante. Ang problema ko ay tungkol sa aking balat. Nakakaranas ako ng pangangati at pamamantal sa nguso, mukha at singit. Dahil diyan, nagpakuha ako ng HIV blood test para malaman kung may AIDS ako. Pagkalipas ng isang linggo, nakuha ko ang resulta at non-reactive naman. Pinababalik ako ng doktor sa loob ng anim na buwan. Sa kasalukuyan, nagtatrabaho ako at nararanasan ko naman ang mga nabanggit na sintomas. Ano ang ibig sabihin ng non-reactive? — Name withheld. Wala kang AIDS kasi non-reactive o negative ang test mo.  Malamang ang problema mo ay dermatitis o pamamaga ng balat. Hindi ito nakakahawa at hindi delikado pero pangit tingnan. Maraming klase ng dermatitis tulad ng seborrheic dermatitis at atopic dermatitis o eczema. Marami rin ang dahilan nito pero ang karaniwang sintomas nito ay ang pamamaga, pamumula at pangangati ng balat. Sa contact dermatitis, ang pantal ay galing sa exposure sa mga nakakairitang bagay o kemikal. Ang neurodermatitis naman ay makikita lamang sa ilang bahagi ng katawan. Sa seborrheic dermatitis, apektado ang ulo at mukha. Parang makapal na balakubak ang histura nito. Ang stasis dermatitis ay meron tubig sa ilalim ng balat ng paa. Ang atopic dermatitis o eczema ay may makati na pantal na pabalik-balik. Sa perioral dermatitis, ang pantal ay nakapalibot sa bibig. Tingin ko contact dermatitis iyan. Malamang meron isang bagay sa paligid mo o ginagamit mo na allergic ka kaya pabalik-balik ang problema. Maaaring allergic ka sa sabon, detergent o may ibang panlinis sa bahay. Ang ibang bagay na maaaring magdulot ng allergy ay goma, metals tulad ng nickel, mga alahas, pabango, cosmetics, o topical antibiotic creams na meron neomycin and bacitracin. Kung ako sa iyo, pumunta ka sa isang mahusay na dermatologist para matulungan ka at gumaling ka na. Malalaman kung saan ka allergic sa pamamagitan ng skin test.    
MATERIAL_BASE-1B_71786526	Pagtaas ng bilang ng mga nagkakasakit ng dengue sa Culion, binabantayan  August 20, 2016  PUERTO PRINCESA, Palawan, Agosto 20 (PIA) --- Patuloy na binabantayan ng Municial Health Office (MHO) ang pagtaas ng bilang ng mga nagkakasakit ng Dengue sa bayan ng Culion.  Ayon kay Dr. Charlie Tejada, Culion Municipal Health Officer, umabot na sa 49 kaso ng mga nagkakasakit ng dengue ang kanilang naitatala mula Enero 2016 hanggang Agosto 12. Mas mataas ito ng 39 kaso kung ikukumpara sa bilang ng mga kaso ng nakalipas na taon sa kaparehong mga buwan na umabot lamang ng 10.  Ang mga pasyenteng may dengue ay inoobserbahan ngayon sa Culion Sanitarium and General Hospital. Ang mga naitalang may sakit na dengue ay mula sa mga barangay ng Libis, Osmeña at Jardin ng nasabing bayan.  Sa kabila ng pagtaas ng kaso ng dengue sa nasabing bayan ay wala pa umanong basehan ang MHO para magrekomenda sa Local Chief Executive na magdeklara ng dengue outbreak.  Kaugnay nito ay inilunsad na rin ng pamahalaang bayan ng Culion ang sama-samang paglilinis ng mga lugar na maaaring pamugaran ng mga lamok na nagdadala ng dengue.  Inatasan na rin ni Dr. Tejada ang mga kawani ng MHO na magsagawa ng Information Dessimination upang maiwasan pa ang pagdami ng mga nagkakasakit ng dengue. Kasama dito ang paghihikayat sa mga mamamayan ng paglilinis ng kapaligiran at ang maagang pagpapakonsulta sa doktor upang maagapan ang sakit.  (OCJ/PIA-MIMAROPA, Palawan)    
MATERIAL_BASE-1B_35255156	 Panibagong tagumpay ang nailunsad ng Bagong Hukbong Bayan ng Rizal!  Macario Liwanag (Ka Karyo) NPA Rizal Provincial Operations Command (Narciso Antazo Aramil Command) November 21, 2013  Isang taktikal na opensiba ang inilunsad ng NAAC-NPA-Rizal upang papanagutin ang mangangamkam ng lupa na sina Engineer Benjamin Flor at Bobby Lingan. Isinagawa ang taktikal na opensibang ito matapos ang halos 2 linggong _combat operation_ ng pinagsanib na pwersa ng PNP at AFP sa kanayunan ng lalawigan ng Rizal. Bandang alas 5 ng hapon ng Nobyembre 20 ay nireyd ng isang platun ng BHB ang isang Farm ng manok na pansabong na pag-aari nina Engr. Benjamin Flor at Bobby Lingan na nakabase sa Brgy. Macabud, Rodriguez, Rizal. Ipinatupad ng BHB ang desisyon ng Demokratikong Gubyernong Bayan na parusahan ang nasabing _farm_ dahil sa malawakang pangangamkam ng lupa, walang habas na pagpapaputok at pananakit sa mga tao. Inilunsad ang pamamarusa dahil na rin sa maraming reklamong natatanggap ang BHB mula sa mamamayan sa naturang lugar. Nakumpiska ang 3 Shotgun, isang Cal. 45, isang bente-dos (.22) at mga bala. Matapos ang taktikal na opensibang ito ay ligtas na nakaatras ang mga pwersa ng BHB habang nagbubunyi ang mamamayan sa nasabing lugar. Sa wakas, nabigyan din ng katarungan ang matagal na nilang kaapihan at natugunan ng BHB ang matagal na nilang kahilingan na parusahan ang mga mangangamkam ng lupa at mga lansakang lumalabag sa patakaran ng demokratikong gobyernong bayan.  Ang nasabing mga taktikal na opensiba ay nagawa ng BHB sa loob ng perimetro ng nagkukumpulang mga kampo ng 16th IB-PA. 59th IB-PA, SAF-PNP at RMG-PNP. Pagpapakita ito ng hindi nagtatagumpay ang pagsiskap ng kaaway na durugin ang rebolusyonayong kilusan sa ilalim ng OPLAN BAYANIHAN. Sa halip na madurog ay lalong lumalakas ang rebolusyonaryong kilusan sa lalawigan. Ang mga matagumpay na TO ay mga panandang bato para ideklara na BIGO ang OPLAN BAYANIHAN sa lalawigan ng Rizal. Ang BHB na suportado ng mamamayan ay hindi kailaman madudurog. Bagkus ay lalo pa itong lalakas at patuloy na bibiguin ang anumang kontra-insurhensyang programa ng Rehimeng US-Aquino.    
MATERIAL_BASE-1B_22922582	Ambush ng NPA–Rizal laban sa Division Reconnaissance Company, matagumpay na nailunsad  Macario Liwanag Narciso Antazo Aramil Command – NPA – Rizal Enero 21, 2013  Matagumpay na nailunsad ng isang platoon ng NPA – Rizal ang ambush laban sa nagpapatrulyang mga kagawad ng Division reconnaissance Company ng 2nd ID na pinamumunuan ni Lt. Guzman noong umaga ng Enero 18, 2013 sa Sitio Nayon Brgy Sta Inez, Tanay, Rizal. Tumagal ng isang oras ang labanan na nagresulta ng pagkamatay ng isang (1) myembro ng sundalo at pagkakasugat ng dalawa (2) pa nilang kasamahan, ang DRC na kinabibilangan ng mga pinakapiling sundalo na mahuhusay sa labanan at sa paglulunsad ng combat at strike operation ay bahag ang buntot na nagtakbuhan pabalik sa kanilang kampo, samantalang nakaatras naman ang mga kagawad ng NPA nang ligtas at walang ni-isa mang nasugatan. Inilunsad ito ng mga kagawad ng NPA sa Rizal bilang pagtalima sa panawagan ng Partido Komunista ng Pilipinas noong Enero 15, 2013 sa Bagong Hukbong Bayan (BHB) na kagyat na ibalik ang opensibong postura, agawin ang inisyatiba at paghandaan ang inaasahang opensibang militar na ilulunsad ng Armed Forces of the Philippines (AFP) laban sa BHB at rebolusyonaryong masa sa pagtatapos ng pansamantalang sabayang tigil-putukan sa araw na iyon, at bilang parusa sa lantarang paglabag ng AFP sa karapatang pantao ng mga masa sa lugar. Magsisilbi rin itong babala sa mga nakababatang opisyal at kawal ng military at CAFGU na magbagong buhay na lamang at huwag sumunod sa kanilang mga opisyal na ginagawa lamang silang pambala sa mga operasyon. Nasa inyo ang buong pagkakataon upang maiwasang magkaroon ng utang na dugo sa rebolusyonaryong kilusan at mamamayan. Hindi pahihintulutan ng mga yunit ng BHB sa Rizal ang lahat ng porma ng pag-abuso sa buhay at kabuhayan ng mga mamamayan sa buong lalawigan. Ang lahat ng mga kagawad ng military, CAFGU, intelligence, at iba pang aktibong nakikipagtulungan sa kaaway laban sa rebolusyonaryong kilusan ay pangunahing target ng mga yunit ng BHB, at tiyak na aabutin ng mahabang kamay ng rebolusyonaryong hustisya.  Nagpupugay ang buong rebolusyunaryong kilusan sa mga dramatikong tagumpay ng mga yunit ng BHB sa Rizal sa pagdepensa at pagpreserba ng hanay laban sa pinaigting na combat operation ng AFP kahit sa panahong may deklaradong sabayang tigil-putukan. Pagpupugay rin sa mga rebolusyonaryong masa sa lugar na nagbigay ng kanilang mainit na pagsuporta at sa mga naliliwanagang CAFGU at mga batang opisyal ng sundalo sa pagbibigay ng impormasyon na nakatulong para maging matagumpay ang taktikal na opensibang ito.  Mabuhay ang Partido Komunista ng Pilipinas! Mabuhay ang Bagong Hukbong Bayan! Mabuhay ang Pambansa Demokratikong Prente ng Pilipinas! Mabuhay ang Sambayanang Pilipino!    
MATERIAL_BASE-1B_22450366	pinagbabawal fully furnished maliligo na mga kababayan sa Manila bibili lang para mabayaran word Over posibleng iba ang ugali ng ang makukuha sa pagsusulit Ventures Incorporated tapos sabi niya sa probinsiya naabutan mga batang pasaway ka pa rin naliligo do'n Digital magbabayad kailangan ng matinding depresyon <hes> siyempre maintindihan ang sinasabi ko delikado maligo sa Manila 
MATERIAL_BASE-1B_79765953	sumabak sila matindi ang pagsasanay militar kasunod pagbibilaran kulit mo may panghulog laban niyan dito sa amin pero fifty Holdings Corporation komunikasyon naninigaw bakit ipagpatuloy pa rin ang gusto balita kay Jeff Arellano hindi lang ang pagsasanay ng ginagawa natin tungkol do'n sa tungkol sa labas kasi 'yong pinakuhanan sila bahala bahagi ng kanilang paghaharap sa ano pa meron na sila laban 'yong pagiging mataray ng ating mga tropa doon ang reaksyon sa Makati saan ka pupunta dito sa training na 'yong mga sundalo sa Mindanao nakahanda na rin kumpleto na kanilang mga gamit sa mga bata uniporme at bagong sining airport may pinalitan sixteen nineteen sixty five sa inyo bakit si mas malapit sa Bustillos maganda si Bularin makapaglaro ng N_B_I kahapon malaki ang nasa dalawang daan lang palakad sinong sinong umano ng mga sasakyan at konsepto nito nandoon ka ng dalawang libo manood ng N_B_I ibang sasakyan gamit ng company pinatay lang residente Ate Joy bilihan si Jojo edad na nagpakilala ka ng N_B_A doon Mindanao isang daan dito <hes> ano si Ate Joy hinahatulan kamatayan nangangamusta naman mga diyan nangyayari diyan <hes> 'yon nakalagay maganda ang mga mas lalong katapusan 'yong wala siya ng pagkain pagka naman magsalita mga animals lover ang kanilang tirahan mo ako natin 'yong mga bahagi lamang nang na mayroon pang military pangit 'yong lamang ang aking papasukan at least puwede naman ng tatlong buwan ng N_B_A pinaglalaban nanonood ng dalawang baso niya sa inyo bingi ka ba dito sinasabi doon <hes> Chairman nang resources Department Antonio Zambales at saka sa goods 'di na lang tayo sa ulo ko diyan sa office sa La Trinidad para sa interview nagsagawa sila ng Sunday sa Cagayan de Oro ang guwapo ng kabataan para sa problema ipagpatuloy ang kapayapaan nandidiyan naman sa fifteen Foundation dumating na dapat ituloy ko sa kanya papayag sinabi niya maging magtagumpay ang ikatlong yugto ng kuwarto at nakatakdang dapat ikaapat ng pag-uusap kahit na panghulog tayo mabuti ang negosyo nating kaano kay ate bang grupo parang ano nagbabantay 
query742	war on drugs
MATERIAL_BASE-1B_93451508	anong gagawin mo bukas <hes> oo tayo bukas hello 'yon pala 'yong ano 'yong one day oo gano'n pala oo ikaw three days lang ba ah okey lang paulit-ulit Lunes oo kaya nga sorry sorry sorry hindi ah saan hello one year ha maaga Ding ka choppy ka utol choppy akin hindi hindi ako puwede naman hindi ako puwede ako ano hindi ako puwede <hes> ako wala akong pera <hes> pero 'te kailan ang kasal n'yo 
query1119	Samar fisherman
MATERIAL_BASE-1B_95079627	Zamboanga kasi ako sa 'yo ang bubong ng banggitin 'yong nakalipat Lunes tinatawag Lunes one week ang buong unibersidad sa amin kasama si 'wag 'wag ka ng maghanap muna sa kampo magandang ako sa 'yo hindi pa diyan 'yong ngayon nag-co-computer ang lakas ng Pilipinas nang matapos magluto sa Batangas ay kanilang sagana nine nine four three two weeks na ngayon <hes> kinuwento na nila ang kanilang ginagawa limang barangay pero nasaan ka nasa Baranggay ang mga may hawak ng ituloy ang barangay ka ngayon Cabadbaran talo-talo at saka na kinonfirm na naman ng promoter ang tagal ang si Father Otik sa iyo na wala silang inarkilang tip para matapos magkaroon ng kuwarto sa lugar nang alas-nuwebe ng umaga wala naman ulit nasaktan sa insidente zero okey lang naman ang nasawi naman ako isang daang miyembro pordoy ang uli namatay Zamboanga Medical Center <hes> naghanda dito September nineteen araw Lunes 'asaan ka ngayon ay naghihintay nag-edit ng utang mo na sige ako na si Jojo dito Trinidad kung kailan akin ang balita kahit tuloy pa rin ang pakikipagniig sa kasuyo na-low-batt na sobrang pagod utang mareresulba ito ng matibay apat na malayo pala ang kanilang mga diyan samantalang isang buwan sumabak kahapon sa kulot-kulutan alas-sais y medya ng gabi na kung saan ito tumawag nito sa F_B niya sa hurno malinaw naman niluto na ito ay isang leader ang integridad lamang at wala pala Information sinong may pakana natural tapos di padagdagan hindi ito 'yong nagaganap kulot-kulutan bongga Tina kung saan merong representative ng Enero labas ang suso ay malapit na isang Zamboanga kasi ano kung saan kinokompirma iyo pina-develop mo ngayon si Lorna pero ngayon <hes> patuloy in-invite ito ng awtoridad ang sabi wala naman tayong lahat nasaktan tiniyak ng litrato bumili ka ng konti lang lugar limang barangay kung saan limang tumataba kumander umaatake Zamboanga simula no'ng Lunes madaling araw lang naman ang liparan ng kuwitis ito ay hindi baka patapos na ang gusto mo rito baka pahayag 
MATERIAL_BASE-1B_75586703	Gintong alay  AMBETHABOL Ni Maribeth Repizo-Meraña (Pilipino Star Ngayon) | Updated July 2, 2015 - 12:00am  Natatandaan pa ba ninyo ang Gintong Alay? Sa mga kaedad ko maliwanag pa sa sikat ng araw ang alaala ng Gintong Alay. Ito ang panahon na ang Pilipinas ay namamayagpag sa Asya sa larangan ng sports. Sa panahong ito sumikat ang tulad nina Lydia de Vega, Elma Muros, Paeng Nepomuceno at marami pang iba na nagbigay ng karangalan sa bansa. Simple lang ang taktika noon sa Gintong Alay. Pagyamanin ang mga sports kung saan may potensyal ang bansa at tumuklas nang tumuklas ng mga atleta na maaaring makapagbigay ng medalya sa bansa sa mga internasyunal na kompetisyon. Pero matagal nang panahon iyon. Matagal nang nagretiro ang mga atleta na sumikat dahil sa Gintong Alay. Matagal na ring lumayo ang Pilipinas sa prinsipyo ng Gintong Alay sa simpleng kadahilanan. Ito ay bunga ng inedeya noong panahon ni dating pangulong Ferdinand Marcos. Hindi kasi nakita ang kagandahan ng prinsipyo ng Gintong Alay. Ang tanging nakita lamang ay kung sino ang nag-isip o nagpasimuno nito. Ang Gintong Alay ay isang programa noon na binangkuhan ng gobyerno. Namuhunan at pinagtuunan ng pansin ang programa upang ito ay magtagumpay.  Pero ngayon ang Philippine sports ay umaasa lamang sa ‘ambon’ na nagmumula sa pribadong sector. Nagsilbing anino lamang ang gobyerno at ang nangunguna na bumabaston ay ang mga malalaking kompanya na may pansarili at kanya-kanyang mga interes na komersyal. Hindi naman masama na tumulong ang pribadong sector. Pero ang bulto dapat ng responsibilidad ay nasa gobyerno. Sa ngayon ay kakarampot lamang ang pondo ng gobyerno sa sports. Hindi nga kayang magpatayo ng isang world class facility na maaaring maipagmalaki sa ibang mga bansa. Maging ang turnover ng mga atleta ay hindi rin maayos kaya’t matagal bago makakita ng mga potensyal na atleta. Ang resulta nang lahat ng ito--ang patuloy na pagbaba ng Pilipinas sa larangan ng sports.    
MATERIAL_BASE-1B_75030076	Mag-ingat sa WILD disease — DOH By Tina Mendoza June 8, 2016 Ngayong pumasok na ang tag-ulan muli namang nagpaalala ang Department of Health (DOH) sa publiko ukol sa mga sakit na hatid ng rainy season na sinimple nito sa katagang WILD diseases. Ayon kay Health Secretary Janette Garin, ang WILD ay pinaiksi ng ‘water-borne’, ‘influenza’, ‘leptospirosis’ at ‘dengue’. Ani Garin, madali lamang protektahan ang sarili laban sa WILD diseases sa pamamagitan ng pagkakaroon ng proper hygiene at lifestyle habits. Una umano ay mahalagang magkaroon ng kumpletong tulog ang isang tao, kumain ng masusustansiyang pagkain, regular na mag-ehersisyo at mag-practice ng tamang waste disposal. Ugaliin din ang pagtatakip ng bibig kung babahing at regular na hugasang mabuti ang mga kamay, gamit ang tubig at sabon, bilang proteksyon sa anumang karamdaman. Paliwanag ni Garin, ang maruming kamay ay kontaminado ng mga virus at bacteria at matatanggal lamang ito sa pamamagitan ng proper handwashing.    
MATERIAL_BASE-1B_17220041	Diaz cheerleader sa SEAG By Ramil Cruz December 30, 2016 Magiging cheerleader at inspirasyon lang muna ng Philippine contingent sa 29th Southeast Asian Games (SEAG) sa darating na Agosto 19-31, 2017 sa Kuala Lumpur, Malaysia si 2016 Rio de Janeiro Olympics women’s weightlifting silver medalist Hidilyn Diaz. Pero mas magiging Malaki ang oras ng 25-year-old, 4-foot-11 at Zamboanga City native sa kanyang tatlong kasamahan para sa biennial sportsfest. Pinahayag kamakalawa ni Philippine Weightlifting Association (PWA) president Monico Puentevella na binaklas ng Malaysia SEA Games Organizing Committee (MASOC) ang mga event ng kababaihan kaya walang weightlifting women’s division. “Kinausap ko na siya na cheerleader na lang muna niya kami at bigyan ng inspirasyon ang mga kasamahan niya na kasali sa SEA Games,” espolika ni Puentevella, na naluklok ulit sa kanyang dating katungkulan nang magbitiw kamakailan si Roger Dullano. “Nag-promise naman siya kahit kasabay sa SEA Games iyung isa sa sasalihan niyang Olympic qualifying tournament para sa 2020 Tokyo, sasama rin siya sa national weightlifting team na pa-SEA Games,” dagdag ni Puentevella. Malaking dagok ang pagkawala ng female weightlifting sa bansa na target umangat mula sa pagkasadlak sa pang-anim na puwesto sa medal standings. Malaki ang laban ni Diaz sa 53-kilogram category na nilaro niya sa Rio nung Agosto at nakapilak nga siya. “Inalis ng MASOC kasi lahat ng event ng mga babae sa weightlifting. I don’t know how it will affect our campaign but our joing PSC-POC Task Force SEA Games should look into how many gold medals were won by our lady athletes the last time around and then look at other sports na inalis din ang mga women’s event,” dugtong ni Puentevella.    
MATERIAL_BASE-1B_41793934	 Serye ng taktikal na opensiba sa Rizal, matagumpay!  Macario “Ka. Karyo” Liwanag NAAC-NPA-Rizal Nobyembre 10, 2013  Isang serye ng taktikal na opensiba ang inilunsad ng NAAC-NPA-Rizal upang papanagutin ang sumisira ng kalikasan, mga mangangamkam ng lupa at mga lansakang lumalabag sa patakaran ng Demokrationg Gobyernong Bayan na pinamumunuan ng CPP-NPA-NDFP. Isinagawa ang mga taktikal na opensibang ito matapos ang halos 2 linggong combat operation ng pinagsanib na pwersa ng PNP at AFP sa kanayunan ng lalawigan ng Rizal.  Bandang alas-4 ng hapon ng Nobyembre 9 ay nireyd ng isang platun ng BHB ang Silangan Lumber, isang kumpanya ng quarry na pag-aari ni Mrs. Veronica Lee at Mr. Robles at nakabase sa Sitio Paenaan, Pinugay, Baras, Rizal. Ipinatupad ng BHB ang desisyon ng Demokratikong Gubyernong Bayan na ipatigil ang operasyon ng nasabing kumpanya dahilan sa malawakang pangangamkam ng lupa at pagsira sa kalikasan. Matatandaang ang nasabing quarry operator ang sumira sa mga panamim ng mga magsasaka sa lupaing pwersahan nilang kinamkam gamit ang panlilinlang at karahasan. Nakumpiska ang 3 Shotgun, 2 pistola, 3 icom at mga dokumento ng kumpanya. Kasabay ng pagpapatigil sa nasabing operasyon ang babala na kapag nagpatuloy sila sa pagsira sa kalikasan at mga lansakang paglabag sa mga patakaran ng DGB ay tuluyang ipapasara ang nasabing kumpanya.  Alas-5 ng hapon ay kasunod na nireyd naman ng isang tim ng BHB ang bahay ng mag-asawang Ariel at Regina Bisgueras dahilan sa kanilang pangangamkam ng lupa at pananakot sa mga magsasaka sa parehong lugar. Nakumpiska sa kanila ang mga uniporme at mga mahahalagang dokumento na magagamit sa paniktik, natuklasan rin ng BHB na ang mag-asawa ay mga reserbang hukbo ng AFP. Binabalaan silang itigil ang kanilang pangangamkam ng lupa at pandarahas sa mga magsasaka at pinaalalahanan na kapag hindi sila nagbago ay mas mabigat na kaparusahan ang ipapataw sa kanila ng rebolusyonaryong kilusan.  Matapos ang isang oras ay nireyd naman ng isa pang tim ang Treasure Hunting Compound na pag-aari ni Retired Philippine Airforce Col. Lorenzo Deris. Sa Sitio Kilingan, Paenaan, San Jose, Antipolo City. Ipinatupad ng BHB ang atas ng Demokratikong Gobyernong Bayan na ipasara ang nasabing treasure hunting dahilan sa pagwasak sa kalikasan at paglabag sa patakaran ng DGB. Nakumpiska dito ang mga kagamitan na ginagamit sa treasure hunting,  Matapos ang serye ng taktikal na opensibang ito ay ligtas na nakaatras ang mga pwersa ng BHB habang nagbubunyi ang mamamayan sa nasabing lugar. Sa wakas, nabigyan din ng katarungan ang matagal na nilang kaapihan at natugunan ng BHB ang matagal na nilang kahilingan na parusahan ang mga sumisira sa kalikasan, mga mangangamkam ng lupa at mga lansakang lumalabag sa patakaran ng demokratikong gobyernong bayan.  Ang nasabing mga taktikal na opensiba ay nagawa ng BHB sa loob ng perimetro ng nagkukumpulang mga kampo ng 16th IB-PA. 59th IB-PA, SAF-PNP at RMG-PNP. Pagpapakita ito ng hindi nagtatagumpay ang pagsiskap ng kaaway na durugin ang rebolusyonayong kilusan sa ilalim ng OPLAN BAYANIHAN. Sa halip na madurog ay lalong lumalakas ang rebolusyonaryong kilusan sa lalawigan. Ang mga tagumpay na TO ay isang panandang bato para ideklara na BIGO ang OPLAN BAYANIHAN sa lalawigan ng Rizal. Ang BHB na suportado ng mamamayan ay hindi kailaman madudurog. Bagkus ay lalong lalakas ito at patuloy na bibiguin ng anumang kontra-insurhensyang programa ng Rehimeng US-Aquino.  MABUHAY ANG BAGONG HUKBONG BAYAN! MABUHAY ANG PARTIDO KOMUNISTA NG PILIPINAS! MABUHAY ANG PAMBANSA DEMOKRATIKONG PRENTE NG PILIPINAS! MABUHAY ANG SAMBAYANANG PILIPINO!    
MATERIAL_BASE-1B_20467725	TAGAMASID: Sana lang, sana… By Jimmy Cantor August 13, 2016 Isang magandang balita ang ginawang pasalubong ni Hidilyn Diaz sa mga sumalubong sa kanya noong Huwebes ng hapon sa airport sa kanyang pagdating mula sa Rio de Janeiro. Buong akala ng lahat ay tatapusin na niya ang kanyang pagsali sa mga internasyonal na kumpetisyon matapos na makopo ang silver medal noong Linggo.  Pero ang sabi niya, handa siyang ipagpatuloy ang kanyang career at sumali sa 2020 Tokyo Olympic Games. Pero bago ‘yun, mag-eenjoy muna siya sa kanyang P5 milyon na pabuya at isang house and lot. Balak niyang bilhin ang isang bakanteng lupa katabi ng kanilang bahay sa Zamboanga at magpapatayo ng isang weightlifting center para ma-enganyo ang mga kabataan sa kanilang lugar na subukin ang isport na siyang nagdala sa kanya sa tagumpay. Kulang ang P5 milyon para sa kanyang balak pero siguradong may mga magagandang loob ang tutulong para matuloy ang kanyang nais mangyari. Sana lang ay hindi pa sawa si Diaz sa kanyang ginagawang mahirap na training para nga muli siyang makasali sa Tokyo apat na taon mula ngayon. Natatandaan ko pa ang nangyari noong 1996 nang umuwi na mayroong silver medal si Onyok Velasco mula sa Atlanta Olympics. Naimbita siya sa showbiz at dahil nga may angking talino sa comedy, nabigyan siya ng break. Ang siste, hindi na bumalik sa boxing si Onyok. Mas nagustuhan ang kalakaran sa showbiz na malayong-malayo sa kalakaran sa boxing kung saan kailangan niyang gumising ng maaga para mag-jogging at mag-training, kung saan kailangan niyang panatilihin ang kanyang timbang, kung saan kailangan niyang magsakripisyo araw-araw. Hindi naglaon, kinalimutan na ni Onyok ang boxing at mas pinili ang makulay na buhay sa showbiz. Kung baga, nagsawa na sa boxing.  Sayang, dahil noon ay 21 anyos pa lang si Onyok at sana ay hinog na hinog kung sumali siya sa 2000 Sydney Olympics. Sana ay hindi ganito ang mangyari kay Diaz, na siguradong tatanghaling Athlete of the Year ng Philippine Sportswriters Association.    
MATERIAL_BASE-1B_39055982	ano kaya nabayaran na babayaran kita siguraduhin mo lang maubos ako bumili ng ulam 'di namimili ng ulam 'di na ako pambili ng ulam isama mo na rin ako magluluto <hes> nakaupo ayoko ng nakaupo puro ganyan ang kulit mo ako mangungutang pagkain na niluluto mo diyan magluluto ako 'yong ating ano ano Specialists Incorporated 
MATERIAL_BASE-1B_29880317	tapos magkano oo nga bibigyan kita ng pera mo Huwebes ikalabingwalo ng <hes> magkano seven hundred lang <hes> puwede na lang matitira pa ako marunong four sige sige Batangas bibili tayo para walang masabi bahala na sila ulam natin 'yong gatas akin bigas <hes> sabi ko talaga ano may sinasabi pa sa atin tayo ikaw na nga tayo ng bigas hayaan mo na tayong meron sabi ko bumili ka na ng bigas oo nga <hes> 'di ba 'yon 'di na ako mag-lo-load ulit kailan ka bibili bukas na ba kayo sa labas mo baka bukas hello kaya nga ang lakas kaya ng ulan dito number nakitawag lang ako ha nakitawag lang ako kanina mahina 'yong signal o anong nakitawag lang ako bakit ayaw mo kausap ha sabi ko kanina <hes> akala ko 'tong number 'andito nandito basta hindi 'wag ka magsalita diyan basta mag-usap lang tayo ngayon ang daming sinabi malakas ba ulan diyan 'kala ko ambon-ambon ano bibili ako ha ano bibili ako ano bibili ako oo bumili ka na lang kaya ako diyan ha bukas dahil sa labas <hes> baka nasa labas hindi na kayang mag-ano oo kasi 
