<1>	'Amsha popo', mshikaki marufuku Tabora	'awaken the bat,' a banned skewer, Tabora
<2>	Imeandikwa na Lucas Raphael, Tabora	written by Lucas Raphael, Tabora
<3>	Imechapishwa: 03 Novemba 2016	published: 03 November 2016
<4>	MAMLAKA ya Udhibiti wa Usafiri wa Nchi Kavu na Majini (Sumatra) mkoani Tabora, imepiga marufuku bodaboda kubeba abiria zaidi ya mmoja maarufu kama mshikaki au 'amsha popo'.	the land and marine transport regulatory authority (Sumatra) for the Tabora region has banned motorcycle taxis from carrying more than one passenger, a practice popularly known as operating a 'skewer' or 'awakening the bat'.
<5>	Agizo hilo limetolewa na Meneja wa mamlaka hiyo mkoani hapa, Joseph Michael katika semina maalumu ya wenyeviti na watendaji wa mitaa, vijiji na kata iliyofanyika jana katika ukumbi wa shule ya sekondari ya wavulana Tabora iliyoko mjini hapa.	the directive was issued by the manager of the authority for the region, Joseph Michael, in a special seminar for chairpersons and local, village and ward executives, which took place yesterday at the Tabora boys secondary school hall situated in this town.
<6>	Amefafanua kuwa, kuamsha popo ni kitendo cha kubeba abiria wawili hadi wanne katika bodaboda moja huku waliobebwa wakiwa wanacheza kwa shangwe, kusimama au kugeukia upande mwingine huku pikipiki zaidi ya 10 zikiongozana kwa mwendo kasi.	he explained that "awakening  bats" is when more than 10 motorbikes follow each other at high speed, with a single motorbike carrying two to four passengers who dance, stand and turn towards the opposite direction.
<7>	Amesema licha ya kuhatarisha maisha yao, upakiaji huo umekuwa maarufu miongoni mwa waendesha bodaboda mkoani hapa na unatumiwa sana katika sherehe.	he said that despite it endangering their lives, the practice has been popular among motorcyclists in the region, and is commonly used in ceremonies.
<8>	'Kuanzia sasa uendeshaji wa 'amsha popo' au 'mshikaki'ni marufuku iwe katika safari za kawaida au sherehe ya aina yoyote ile,' ameonya.	"from now on, 'awakening the bat' or operating a 'skewer' is prohibited, be it on a normal journey, or a ceremony of any kind," he warned.
<9>	Ametahadharisha maharusi na waandaaji wa shughuli hizo watakaokodi bodaboda na kuendeshwa kwa mtindo huo tena wakifuatana kama maandamano kuwa nao watachukuliwa hatua.	he also warned that action will be taken against organizers of events, weddings or demonstrations who hire motorcycle taxis ridden in this manner.
