<1>	Polisi, Jang’ombe watakata Zanzibar	Police, Jang'ombe shine in Zanzibar
<2>	Imeandikwa na Mwajuma Juma, Zanzibar	written by Mwajuma Juma, Zanzibar
<3>	Imechapishwa: 26 Oktoba 2016	published: October 26, 2016
<4>	MAAFANDE wa Jeshi la Polisi wameendeleza wimbi lao la ushindi katika Ligi Kuu ya Zanzibar Kanda ya Unguja baada ya juzi kuifunga KMKM kwa bao 1-0.	police officers have continued their wave of wins in the Zanzibar Premier League for the Unguja region after they scored KMKM 1-0.
<5>	Mchezo huo ambao umeifanya Polisi kufikisha pointi 11 na kushika nafasi ya nne katika msimamo wa ligi hiyo ulichezwa kwenye Uwanja wa Amaan mchana.	the game made Police reach 11 points and hold the fourth position in the league standings in the league match which was played in the Amaan Stadium during the day.
<6>	Katika mchezo huo Polisi bao lake hilo la ushindi liliwekwa kimiani na Abdalla Omar katika dakika ya 40 ya mchezo huo.	in the game Police's winning goal was scored by Abdalla Omar in the 40th minute of the game.
<7>	Aidha, wakati wa saa 10 uwanjani hapo timu ya KVZ ikaifunga Kilimani City bao 1-0, ambalo lilifungwa na Salum Songoro katika dakika ya 75, bao ambalo alilifunga kwa mkwaju wa penanalti baada ya Shaaban Abdalla kuunawa mpira katika eneo la hatari.	also, at 4 o'clock in the same stadium, KVZ scored Kilimani City 1-0, which was scored by Salum Songoro in the 75th minute. the goal was a penalty shot, after Shaaban Abdalla hand balled in the dangerous area.
<8>	Mbali na michezo hiyo, mchezo mwingine ulifanyika kuanzia saa 1:00 usiku wakati timu ya Taifa ya Jang’ombe iliibuka na ushindi baada ya kuifunga Mafunzo kwa mabao 2-1.	aside from those games, another game took place from 7 o'clock in the evening when national team Jang'ombe emerged victorious after it beat Mafunzo by 2-1 goals.
<9>	Ligi hiyo leo ni mapumziko na inatarajiwa kuendelea tena kesho kwa kupigwa michezo mitatu, ambapo katika Uwanja wa Amaan kutapigwa michezo miwili huku Fuoni kutapigwa mchezo mmoja.	today is a resting day for the league and it is expected to resume again tomorrow where three matches will be played. in Amaan Stadium there will be two matches, while in Fuoni there will be one match played.
