<1>	StarTimes kuonesha mechi za kufuzu	StarTimes to show qualifying matches
<2>	Imeandikwa na Mwandishi Wetu	it is written by our writer.
<3>	Imechapishwa: 03 Septemba 2016	printed: 03 September 2016
<4>	MATAIFA 50 ya barani Ulaya kuanzia kesho hadi Jumanne yatashuka dimbani katika harakati za kuwania nafasi ya kufuzu ili kuungana na mwenyeji Urusi kucheza fainali za Kombe la Dunia itakayofanyika nchini humo mwaka 2018.	starting tomorrow until Tuesday, 50 European nations will face off in a bid to book their spot to join host Russia for the World Cup finals which will take place in 2018.
<5>	Akitoa taarifa hiyo kwa mashabiki wa soka nchini, Makamu wa Rais wa StarTimes Tanzania, Zuhura Hanif alisema kuwa hii ni habari njema kwa wateja wa visimbuzi vya StarTimes kwani wataweza kufuatilia kwa ukaribu mechi zote moja kwa moja kwenye televisheni zao.	briefing soccer fans in the country, StarTimes Tanzania vice president Zuhura Hanif said this is good news for StarTimes decoder customers as they will be able to closely follow all matches live from their televisions.
<6>	“Michuano ya kuwania tiketi ya kufuzu kwa Kombe la Dunia itakuwa ni yenye ushindani mkubwa ukizingatia ubora wa timu na wachezaji wake.	"world cup qualifier matches will be very competitive, keeping in mind team and player quality.
<7>	Kwenye michuano hii mashabiki wataweza kujionea moja kwa moja mabingwa watetezi Ujerumani watakapoanza safari yao ya kulitetea kombe hilo kwa kuvaana na Norway wakati England ikiwa chini ya kocha wake mpya Sam Allardyce watakaposhuka dimbani kucheza na Slovakia, StarTimes inayo furaha kuwataarifu watanzania kwamba mechi zote za michuano hii zitaonekana moja kwa moja kupitia chaneli zetu mahususi za michezo ambazo ni Sports Focus, Sport Arena, World Football, Sport Arena na Sport Premium.	in these tournaments fans will be able to watch defending champions Germany in real time as they begin their journey of defending the cup by facing off with Norway, while England, under its new coach Sam Allardyce, will hit the pitch against Slovakia. StarTimes is happy to inform Tanzanians that all the matches of this tournament will be seen live through our specific sports channels which are, Sports Focus, Sport Arena, World Football, Sport Arena and Sport Premium.
<8>	Tunafahamu ya kwamba soka ni mchezo unaopendwa sana hapa nchini na sisi tupo katika kuhakikisha kuwa hilo linawezekana kwa gharama nafuu.”	we know that soccer is a well-loved game in this country, and we are working to ensure that it is available at the best cost.
<9>	alisema.	he said
<10>	Mabingwa wa kombe la EURO mwaka 2016 timu ya Ureno nayo itashuka dimbani Septemba 5 kwenye mchezo wa kundi B dhidi ya Uswisi jijini Basel bila ya nahodha wake Christiano Ronaldo ambaye bado anauguza jeraha la goti.	2016 Euro cup champions Portugal will hit the pitch in Basel on September 5 in a team B match against Switzerland without their captain Cristiano Ronaldo who is still nursing a knee injury.
