<1>	5 kooperatiba ng mga magsasaka nabiyayaan ng post-harvest facilities	5 cooperatives of farmers were endowed with post-harvest facilities.
<2>	May 18, 2016	May 18, 2016
<3>	COTABATO CITY, May 18 (PIA) -- Limang lupon ng mga magsasaka sa Maguindanao at Lanao del Sur ang nabibiyayaan ng bagong post-harvest facility mula sa Department of Agiculture.	COTABATO CITY, May 18 (PIA) - five groups of farmers in Maguindanao and Lanao del Sur were endowed with a new post-harvest facility from the Department of Agriculture.
<4>	Sa seremonya sa DA Grounds sa ORG Compound sa Cotabato City ngayon, Mayo 18, ibinigay ng DA-ARMM sa pangunguna ni Regional Agriculture Secretary Alexander Alonto, Jr. ang mga makinarya sa mga benepisyaryong kooperatiba kasabay ng pagdiriwang ng Farmers’ and Fisherfolk’s Month.	during the ceremony at the DA Grounds in the ORG Compound in Cotabato City, May 18, the machines were given to the beneficiary cooperatives by DA-ARMM, led by Regional Agriculture Secretary Alexander Alonto, Junior, along with the celebration of Farmers' and Fisherfolk's Month.
<5>	Sa Maguindanao, kabilang sa mga nabibiyayaan ang Talaposo Farmers Marketing Cooperative sa Barangay Muslim, Guindulungan; Solo Parents Association sa Brgy. Sampao sa Rajah Buayan at Sitio Pedzenggian Farmers Association sa Brgy. Tabungaw in Rajah Buayan.	in Maguindanao, included among those who were endowed were the Talaposo Farmers Marketing Cooperative in Barangay Muslim, Guindulungan; Solo Parents Association in Barangay Sampao in Rajah Buayan and Sitio Pedzenggian Farmers Association in Barangay Tabungaw in Rajah Buayan.
<6>	Samantala, sa Kapatagan Farmers Producers Cooperative at Mabakap Farmers Producers Cooperative sa Kapatagan, Lanao del Sur ay parehong tumanggap ng cassava granulator.	meanwhile, the Kapatagan Farmers Producers Cooperative and Mabakap Farmers Producers Cooperative in Kapatagan, Lanao del Sur both received a cassava granulator.
<7>	Sa ulat ng Regional Agriculture and Fishery Information Division nagkakahalaga ang mga makinarya ng Php 1.2 milyon na pinondohan mula sa 2015 Agri-Pinoy Corn Program Funds.	in the report of the Regional Agriculture and Fishery Information Division, the machines cost PHP 1.2 million, which was funded from the 2015 Agri-Pinoy Corn Program Funds.
<8>	(DEDoguiles-PIA 12)	(DEDoguiles-PIA 12)
