<1>	Bigyan ng katuparan ang pangarap By Kuya Rom December 5, 2016Dear Kuya Rom,Hindi ako ganito noon. ‘Pag nakikita ko ang aking sarili sa salamin ngayon, sa tingin ko ako ay mataba, pangit, at matanda. Pero ang totoo, bata pa ako, 32-anyos lang.	bring reality to dreams by Kuya Rom December 5, 2016 dear Kuya Rom, I was not like this before. when I see myself in the mirror now, I think I am fat, ugly, and old. but in fact, I am still young, only 32 years old.
<2>	Ako ay may trabaho, may asawa at dalawang anak.	I have a job, have a wife and two children.
<3>	Pero nadi-depress ako ‘pag naiisip kong tumatanda na ako, ang buhok ay nagiging manipis, at ang tiyan ko ay lumalaki.	but I get depressed when I think I am getting old, my hair is thinning, my tummy is growing.
<4>	Pati ang misis ko ay napapangitan na yata sa akin.	even my wife probably thinks I am ugly.
<5>	Bumili siya ng isang magazine tungkol sa fitness and nutrition. Basahin ko raw.	she bought a magazine about fitness and nutrition. according to her I should read it.
<6>	Kasali siya sa isang grupo ng mga kababaihan, at tatlong beses sa isang linggo, sumasayaw sila ng zumba bilang exercise. Maganda ang resulta, sexy siya talaga.	she belongs to a group of women, and three times a week, they dance Zumba as exercise. the result is good, she really is sexy.
<7>	Alam kong mahalaga ang magkaroon ng malusog at malakas na katawan, pero naiinis ako sa napakaraming exercise na kailangang gawin, nakakapagod, at mahabang oras ang kailangan. Hindi ko magawa, abala ako sa maraming bagay.	I know it is important to have a healthy and strong body, but I hate the many exercises to be done, they are tiring, and demands a lot of time. I cannot do it, I am busy with many things.
<8>	Wala akong pangarap na ibalik ang dati kong pangangatawan.	I have no dream of bringing back my older body.
<9>	Pero may masamang epekto ba talaga ang pagiging mataba sa buhay ng mag-asawa?	but does being fat really have a bad effect on the life of a married couple?
<10>	— RonnieDear Ronnie,Alam mo ang totoo, na ikaw ay bata pa sa edad mo. Kaya alisin mo sa isip ang kasinugalingang nagsasabing matanda ka na at pangit.	- Ronnie dear Ronnie, you know the truth, that you are still young for your age. so erase in your mind the lie saying you are already old and ugly.
<11>	Lahat ng taong ipinanganak sa mundo na nabiyayaan ng buhay ay tumatanda. Pero hindi ibig sabihin na wala na ang hangad na magtagumpay at wala nang kabuluhan ang mabuhay.	all the people born into the world who are blessed with life grow old. but it does not mean there is no more desire to succeed and life no longer has meaning.
<12>	Habang ang tao ay may hininga, siya ay may pag-asang magtagumpay na gawin at abutin ang isang bagay na inaasam niya.	while a person is still breathing, he has the chance to successfully do and reach for one thing he desires.
<13>	Ang maagang tagumpay mo sa buhay — ang pagkakaroon ng matatag na trabaho at mapagmahal na pamilya — ay patunay na kaya mong bigyan ng katuparan ang iyong pangarap.	your early success in life - having a stable job and loving family - is proof that you can bring your dream to a reality.
<14>	Dahil ang misis mo ay may suporta sa iyo, mas madali para sa iyo ang magkaroon ng malusog at malakas na pangangatawan.	because your wife supports you, having a healthy and strong body is easier for you.
<15>	Dahil siya ay may alam sa fitness and nutrition, mas madali para sa iyo na isama ang buong pamilya na kumain ng mga pagkaing masarap pero hindi nakakataba.	because she is knowledgeable in fitness and nutrition, it is easier for you to include your whole family in eating delicious but non-fattening foods.
<16>	Buong pamilya kayong lumabas ng bahay para mag-exercise, mag-jogging, at mag-biking. Sa ganitong paraan, magiging isang katuwaan ng pamilya ang panatilihing malusog ang katawan. Kapag ginawa ninyo ito na bahagi ng pag-uugali ng buong pamilya, madalas at regular na gawin ninyo ito, sa loob ng isang taon, makikita mo ang pagbabago — magkakaroon ka ng mas maliit na tiyan.	go out as a whole family to exercise, jog, and bike. this way, maintaining a healthy body will become a hobby of your family. if you make it a habit for your whole family, do it often and regularly, within a year, you will see change - you will have a smaller tummy.
<17>	Lulundag ka sa tuwa kapag nakita ang sarili mo sa salamin.	you will jump with joy when you see yourself in the mirror.
<18>	Ibig sabihin, ang pananatili sa tamang timbang ng katawan ay hindi nagagawa ng madalian.	which means, maintaining the right body weight cannot be done instantly.
<19>	Ang posibleng dahilan ng iyong pagiging depressed ay gusto mong bukas, agad-agad, may maliit na tiyan ka na.	a possibly reason for your depression is you want to have a smaller tummy tomorrow, immediately.
<20>	Isipin mo ito — hindi biglang naging malaki ang tiyan mo.	think of this - your tummy did not immediately become big.
<21>	Maraming taon ang dumaan bago ka nagkaroon ng malaking tiyan.	many years passed before you had a large tummy.
<22>	Kaya bigyan mo ng panahon ang pagpapaliit ng tiyan.	so give tummy slimming time.
<23>	Tandaan, malaking gastos ang magkasakit, kaya mahalaga ang malusog at malakas na pangangatawan sa buhay ng mag-asawa at buong pamilya.	remember, getting sick is a huge expense, so having a healthy and strong body is important in the life of a married couple and the whole family.
