<1>	Aiza Seguerra at Ryzza Mae at iba pang EB dabarkads nagpakita nang husay sa drama sa kanilang Eat Bulaga Lenten Special na “Misteryo”	Aiza Seguerra, Ryzza Mae and other EB Dabarkads displayed skill on their Eat Bulaga Lenten Special drama "mystery".
<2>	Posted by: hataw tabloid	posted by: hataw tabloid
<3>	on March 30, 2015	on March 30, 2015
<4>	in Showbiz	in show business
<5>	Habang nagbabakasyon sa Osaka, Japan ang buong EB Dabarkads, simula ngayong Lunes, March 30 hanggang April 1 ay anim na back to back na istorya sa “Misteryo” Eat Bulaga Lenten Special ang mapanonood ng lahat.	while the EB Dabarkads are having their vacation in Osaka, Japan, staring this Monday, March 30 through April 1, six back to back stories in "mystery" Eat Bulaga Lenten special will be available for public viewing.
<6>	Ngayong Lunes Santo ay matutunghayan ang dalawang kuwento na “Biro ng Kapalaran” tungkol sa May-December love affair nina Keempee de Leon at Nova Villa kasama rito sina Paolo Ballesteros at Jimmy Santos sa direksyon ni Mark Reyes na susundan naman agad ng “Lukso ng Dugo” na unang pagsasamahan ng parehong produkto ng “Little Miss Philippines” na sina Aiza Seguerra at Ryzza Mae Dizon na pareho rin nagpakita nang husay sa drama.	this holy Monday, we will be able to see two stories: "destiny's joke" about the May-December love affair of Keempee de Leon and Nova Villa accompanied by Paolo Ballesteros and Jimmy Santos directed by Mark Reyes which will be immediately succeeded by "a leaping in the blood" which will be the first pairing of "little miss Philippines" products Aiza Seguerra and Ryzza Mae Dizon who both already displayed competence in acting.
<7>	Sa ilalim naman ito ng direksyon ni Gina Alajar at kasama rin sa cast sina Pia Guanio, Julia Clarete at Ricky Davao.	and this will be under the direction of Gina Alajar with the cast including Pia Guanio, Julia Clarete and Ricky Davao.
<8>	Sa Martes Santo masasaksihan naman ang mga kuwento na sasalamin sa tunay na kahulugan ng pag-ibig at kung hanggang kailan mo kayang magtiis alang-alang sa iyong minamahal.	on holy Tuesday, we will witness stories reflecting the true meaning of love and how long you can endure for your beloved.
<9>	Pagbibidahan ito nina Pauleen Luna at Rocco Nacino na gaganap na mag-asawa at suportado ang dalawang multi-awarded actress na sina Jacklyn Jose at Dabarkads Anjo Yllana.	it will be starred by Pauleen Luna and Rocco Nacino who will play a married couple and supported by two multi-awarded actresses Jacklyn Jose and Dabarkads Anjo Yllana.
<10>	Mula ‘yan sa direksyon ni Jose “Javier” Reyes.	it will be from the direction of Jose "Javier" Reyes.
<11>	Kaabang-abang naman ang madramang tagpo sa “Pinagpalang Ama” nina Joey de Leon, Wally Bayola, Jose Manalo at Ryan Agoncillo na gaganap na bading na mahilig sumali sa Gay Beauty Pageant at si Bb. Joyce Bernal naman ang director ng episode na may mahagang role na gagampanan si Ms. Pilita Corales.	much anticipated is the dramatic encounter in "Pinagpalang Ama" of Joey de Leon, Wally Bayola, Jose Manalo and Ryan Agoncillo who will be portraying a gay person who is fond of joining gay beauty pageants, and Miss Joyce Bernal is the director of the episode which will have an important role played by Miss Pilita Corales.
<12>	Para sa huling back to back episode, masasaksihan sa Miyerkoles Santo ang GMA-7 Primetime Queen na si Marian Rivera at hottest youngstar na si Bianca Umali sa “Aruga ng Puso.”	for the final back to back episode, the GMA-7 primetime queen Marian Rivera and the hottest young star Bianca Umali can be witnessed on "caring of the heart" this coming hole Wednesday.
<13>	Gaganap na retarded si Bianca at makakasama nila rito ang isa pang mahusay na TV, movie at stage actress na si Ms. Irma Adlawan at si Bb. Joyce Bernal uli ang director ng heavy drama episode na magpapaluha sa televiewers.	Bianca will be playing a retard and they will also be accompanied by one more excellent TV, movie, and stage actress, Miss Irma Adlawan, and Miss Joyce Bernal will again be directing the heavy drama episode that will make the television viewers tear up.
<14>	Si Bossing Vic Sotto naman ang inyong makikita sa mahusay niyang pagganap bilang guro sa “Sukli ng Pagmamahal” na huling kuwentong matutunghayan sa misteryo Eat Bulaga Lenten Special, kasama sina Tito Sotto, Ina Raymundo, Seff Cayadona at Allan K at ang de-kalibreng si Joel Lamangan ang director ng naturang episode.	you will be able to see boss Vic Sotto on his excellent portrayal of a teacher in "love's change", which will be the last story you will get to witness in mystery Eat Bulaga Lenten special, also including Tito Sotto, Ina Raymundo, Seff Cayadona and Allan K and the high caliber Joel Lamangan will be directing the said episode.
<15>	Bago pa ang pagpapalabas nito sa Kapuso network ay pinanoood ito ng Eat Bulaga sa mga mag-aaral sa ilang eskuwelahan at puro papuri ang tinanggap nila mula sa mga estudyante.	before the release on the Kapuso network, Eat Bulaga screened the series to students in selected schools which gained praises.
<16>	Ang nasabing EB Lenten special ay hatid ng OPlus Grande, Kopiko Brown Coffee, PLDT Home DSL at ng Tide.	the said EB Lenten special is delivered by OPlus Grande, Kopiko Brown Coffee, PLDT Home DSL and Tide.
<17>	ni Peter Ledesma	by Peter Ledesma
