<1>	Hepe ng anti-drug team, bulagta sa ambus By Al Jacinto, Betchai Julian	chief of anti-drug team, dead in ambush by Al Jacinto, Betchai Julian
<2>	August 15, 2016	August 15, 2016
<3>	ZAMBOANGA CITY — Patay ang isang opisyal ng pulisya na nangunguna sa anti-drug operation matapos itong ratratin ng dalawang armado habang pauwi sa kanyang bahay sa Tacurong City sa Sultan Kudarat province sa Mindanao.	Zamboanga City - a police official heading an anti-drug operation is dead after getting shot by two armed men while on his way back to his home in Tacurong City in Sultan Kudarat province in Mindanao.
<4>	Ayon sa pulisya, agad nasawi ang 46-anyos na si Senior Inspector Orlando Guira dahil sa tama ng bala sa katawan matapos itong atakihin ng mga hinihinalang hired killers na agad tumakas sakay ng kanilang motorsiklo nitong Sabado ng gabi.	according to the police, 46-year-old Senior Inspector Orlando Guira immediately died due to bullet wounds in his body after he was attacked by suspected hired killers who quickly escaped aboard their motorcycle this Saturday evening.
<5>	Masuwerte naman nakaligtas sa kamata­yan ang asawa ni Guira na sumakay na lamang ng tricycle sa kanyang pag-uwi at kung hindi ay siguradong nadamay ito.	the wife of Guira luckily escaped death when she just rode a tricycle on her way home and if not she surely would have been involved.
<6>	Nabawi sa lugar ang mga basyo ng bala mula .45 caliber pistol.	confiscated from the area are bullet cases from a .45 caliber pistol.
<7>	Nabatid na si Guira ay miyembro ng isang anti-drug special task force sa Cotabato City, ngunit hindi pa mabatid kung ganti ba ng mga drug lords ang pagkakapaslang sa opisyal.	it was discovered that Guira was a member of an anti-drug special task force in Cotabato City, but still not known is whether the death of the official is an act of revenge by drug lords.
<8>	Patuloy ang imbestigasyon ng pulisya sa naganap.	police investigation on the incident continues.
<9>	Ipinag-utos ni Presidente Rodrigo Duterte sa pulisya at militar, at iba pang law enforcement agencies na pag-ibayuhin ang kanilang kampanya kontra droga.	President Rodrigo Duterte ordered the police and military, and other law enforcement agencies to strengthen their campaign against drugs.
<10>	Daan-daan na ang mga napapatay ng pulisya na small time drug pushers at users sa buong bansa mula ng umupo si Duterte bilang pangulo, samantalang buhay naman ang mga big time drug lords na nahuhuli ng mga awtoridad.	the police have killed hundreds of small-time drug pushers and users in the whole country since Duterte sat as president, while big-time drug lords caught by the authorities are alive.
