Bakit pakonti? By Andy Sevilla November 16, 2016
Halos tinatamad na ang karamihan sa mga racing aficionados na makapanood ng mga malalaking karera na tatlo, apat, o lima na lang ang mga kasali.
Tignan ninyo ang mga darating na mga malalaking pakarera kung saan konti na lang ang sumasali ganu’ng malalaki naman ang mga papremyo.
Senyales kaya ito na ayaw nang magbayad ng mga horseowners ng mga nomination at declaration fees para sa mga kabayo nilang wala namang tsansang manalo? O dahil sa mabagal na paglabas sa pista ng mga kampeon o mga pang-stakes races na kabayo?
Marami ang nakakapuna kahit na nga lagpas na ng P500,000 o P1-million ang papremyo sa isang stakes race ngayon, mabibilang mo sa daliri ang mga kasali.
Kung ganyan ang kalakaran ngayon, marami ang nagsasabing tinatamad na silang manood ng mga stakes races dahil sa kokonti lang ang mga sumasali at mahirap nang makakita ng magagandang laban.
Bakit kaya nangyayari ito? Meron bang paliwanag ang mga awtoridad dito?
Sinimulan kahapon ng Seaoil, ang pinakamalaking independent fuel player sa bansa, ang pagbibigay ng P2 rebate sa gasoline at P1 naman sa diesel sa lahat ng mga drivers at mga emplyedo ng GRAB.
Puwedeng pumunta sa lahat ng Seaoil stations sa buong Metro Manila ang gustong sumali sa Grab Promo na ito.
Magpakita lang ng Grab ID at Grab driver app sa mga station crew ang mga Grab drivers, habang Grab ID lang ang ipakikita ng mga Grab employees para mabigyan ng nasabing rebate.
Malaking tulong ito sa mga Grab drivers dahil kahit na matrapik ng husto, tiyak na may murang gasoline silang mabibili sa mga Seaoil stations.



