[0.000]
<no-speech>
[1.820]
ito ang pamamaalam ng A_F_P sa kanilang Commander-in-Chief nitong anim na taon .
[7.000]
sinalubong si Pangulong Aquino nina National Defense Secretary Voltaire Gazmin at acting A_F_P Chief of Staff Lieutenant General Glorioso Miranda .
[14.520]
<sta> sinundan ang pagpasok ng mga tropa ng Sandatahang Lakas <sta> halip na sumakay sa sasakyan para sa tradisyunal na inspeksiyon ng mga tropa naglakad ang Pangulo para ikutan sila ng mas malapitan .
[24.820]
ito na ang kahuli-hulihang pagkakataong bibigyang-pugay ng Sandatahang Lakas ng Pilipinas si Pangulong Noy-Noy Aquino bilang kanilang Commander-in-Chief kaya naman sa kanilang final salute sa Pangulo labis din ang kanilang pagpapasalamat sa atensiyon at suportang binigay nito para sa modernisasyon ng A_F_P at pagbibigay din ng karagdagang sahod sa kanila .
[43.316]
at dahil na rin sa pag-unawa ng ating Pangulo sa mga pandaigdigang hamon at mga banta sa labas at loob ng ating bansa .
[53.230]
at dahil sa kaniyang malasakit sa ating kalagayan napabuti ang ating kahandaan sa pagdating ng mga makabagong kagamitan .
[63.400]
tunay ngang kahanga-hanga ang kaniyang paglilingkod at pamumuno sa atin .
[68.810]
mabuhay ang ating Pangulo .
[70.259]
palakpakan natin .
[70.919]
<no-speech>
[71.810]
<no-speech>
[73.481]
sa kaniyang talumpati ipinagmalaki ni P_Noy na malayo ang narating ng kaniyang administrasyon sa pag modernisa ng Sandatahang Lakas .
[80.810]
naalala ko po noong ako'y nasa Kongreso pa dumalo ako sa hearing kung saan tinatalakay ang pagbili ng isang C_one thirty .
[90.539]
ang malungkot na katotohanan no'n ni segundo mano ay wala tayong pambili .
[95.880]
ngayon kita naman po n'yo mayro'n na tayong apat at may isa pang- -- paparating .
[100.784]
nitong nakaraang buwan dumating na rin ang B_R_P Tarlac ang pinakamalaki na nating barko .
[105.950]
sa kauna-unahang pagkakataon mayro'n tayong sasakyang pandagat na puwedeng magsilbing ospital at command center sa panahon ng sakuna .
[113.510]
pinapurihan din ng Pangulo ang nagawa ng militar para ipagtanggol ang West Philippine Sea .
[118.930]
nagkaroon ng pagtatangkang harangin ang paghahatid ng mga kinakailangang supply ng ating mga marinong nakadestino sa B_R_P Sierra Madre .
[127.190]
alam naman natin ang katunggali nating bansa sa West Philippine Sea lamang na lamang sa kagamitan .
[132.794]
nag-isip ngayon ang ating Hukbong Pandagat pa'no natin magagawa ang misyon ?
[140.250]
ginamitan nila ito ng tinatawag na seamanship .
[142.904]
idaan nila ang ating fishing vessel sa mababaw na bahagi ng dagat .
[147.450]
kaya 'di nakadikit ang mga modernong sasakyang pandagat ng katunggali .
[152.020]
dulo nito mission accomplished .
[154.756]
pinasalamatan din ng Pangulo ang militar at pinaalalahanan na pag-aralan ng husto ang anumang misyong haharapin .
[161.010]
Mariz Umali G_M_A News .
[162.762]
