Buhay ay mahaba sa piling ng Krystall

Dear Sis. Fely,
Magandang araw po sa inyo at sumasainyo nawa ang kapayapaan na galing sa Diyos.
Patuloy kayong bigyan ng long life, good health pati na ang inyong buong pamilya.
Ang ibabahagi ko po sa inyo ay tungkol sa Krystall Herbal Oil, Krystall Yellow Tablet at nitong mga nakaraan na buwan.
Ang isang anak ay umuwi at hawak-hawak niya ang tiyan niya na nagsusuka siya at nagtatae. Ang ginawa ko po ay pinainom ko po siya ng Krystall Nature Herbs, Krystall Yellow Tablet at pagkatapos po niyang uminom nagsuka siya, at nawala po ang sakit ng kanyang sikmura.
Ilang inuman lamang ng Krystall Nature Herbs at Krystall Yellow Tablet, awa ng Diyos iyon lamang po ang ginamot ko sa kanya nakatipid kami.
Pangalawang patotoo, ang isang anak ko tinubuan ng butlig tapos namumula hanggang naging parang pigsa, pinahiran ko ng Krystall Oil tapos binudburan ko ng durog na Krystall Yellow Tablet, sa awa po ng Diyos natuyo po.
Ganoon din ako. Noong anniversary natin sa El Shaddai, umaga ng Lunes paghakbang ko sa pintuan namin sa labas ‘di po ako nakatinigin sa paghakbang ko, nakaapak po ako ng bato na bilog na maliit at ako ay nadulas/nadapa at ang tuhod ko ay nagkasugat.
Nilagyan ko ng Krystall Oil at Krystall Yellow Tablet at ito ay natuyo. Salamat sa Krystall products, sa ngayon ako ay 70 years old na.



