[0.000]
anim na milyong bata po sa Pilipinas ang malnourished ayon po 'yan sa datos ng United Nations Children's Fund .
[6.580]
dito sa GenSan lumalaki din ng bilang ng mga malnourished children pero unti-unti rin itong natutugunan sa tulong po ng ilang grupo na may malasakit sa mga bata .
[16.020]
nag-pa-patrol Francis Canlas .
[17.477]
<no-speech>
[21.028]
nag-aalala si Monalisa para sa kaniyang anak na si Johnrel kulang kasi sa timbang ang bata .
[26.806]
sabaw .
[27.915]
sabaw lang ?
[29.385]
(()) gulay .
[32.910]
<foreign> gulay .
[36.685]
<foreign> pinirito mga hotdog .
[40.660]
isa lang ang anak ni Monalisa sa mga batang malnourished dito sa purok Saeg .
[44.521]
ayon sa barangay nutrition scholar ang karaniwang dahilan ng malnutrition sa purok ay ang sunod-sunod na panganganak ng mga ina .
[51.252]
hindi rin sapat ang kita ng mga magulang para mabigyan ng masustansiya at sapat na pagkain ang mga anak .
[57.444]
<foreign> <foreign> mga bata .
[64.270]
hindi lang dito sa GenSan problema ang malnutrition sa kabataan .
[68.719]
sa datos ng UNICEF mahigit anim na milyong batang pinoy ang malnourished .
[73.243]
kaya dahil sa lumolobong bilang may mga grupo at organisasyon na tumutulong sa gobyerno na tugunan ang problema .
[79.990]
dito sa GenSan naglunsad ng tatlong buwang supplemental feeding program ang Kiwanis International division six a Philippine south district sa purok Saeg .
[88.191]
nagbigay ang grupo ng Manna pack rice food formula na may dehydrated vegetables at iba pang- -- sangkap na magpapalusog sa mga bata .
[95.520]
kasi aside from these 'no this is just a supplemental but actually kailangan talaga ng 'yung bang <hes> oo pag-aralan ng parents kasi most of the time kulang hindi pa sapat 'yung education ng parents .
[111.716]
especially those area or school based or community based <hes> a site <hes> we identify those malnourished children .
[119.853]
and then before kami mag-start ng feeding program we have to deworm the children .
[125.740]
the i-we-weigh namin sila kunin namin 'yung mga -- 'yung starting weight nila .
[130.542]
then after two three months i-mo-monitor namin .
[134.540]
ang malnutrition sa mga bata ay isa rin sa mga sanhi ng pagbulakbol sa mga paaralan .
[139.170]
isa itong seryosong problema na kayang labanan sa tulong ng pakikiisa at malasakit ng iba't ibang sektor ng lipunan .
[146.244]
