Libreng HIV exam sa CDO By Betchai Julian June 22, 2016
Bunsod nang tumataas na bilang ng mga nagpopositibo sa Human Immunodefiency Virus (HIV) sa Cagayan de Oro City, hinikayat ng isang self-confessed HIV counselor ang mga kalalakihang nakikipagtalik sa kapwa lalaki na magpasailalim sa libreng eksaminasyon.
Sa pinakahuling talaan, umaabot na sa 227 indibidwal na positibo sa HIV ang nagparehistro sa treatment hub ng Northern Mindanal Medical Center (NMMC) sa Cagayan de Oro City.
Ayon sa HIV-AIDS Core Team (HACT), ang naturang bilang ang nakapag-avail ng Anti-retoviral Treatment. Nag-abiso rin ang City Health Office na magpa-test ang mga indibidwal na duda sa kanilang health condition, sa darating Hulyo 10 na gaganapin sa Capitol University ng nasabing lungsod.



