F2 LOGISTICS, SIKAT AGAD SA VOLLEYBALL
By @dbuzzketball July 28, 2016 Biglang umarangkada sa PSL ang F2 Logistics team.
Bago lang ang kumpanyang ito sa mundo ng sports pero malakas na agad ang impact nila.
Yan ay dahil na rin sa nasa line-up nila ang mga sikat na players ng DLSU Lady Spikers na nag-champion lang kamakailan sa UAAP tulad nina Mika Reyes, Ara Galang, Kim Kianna Dy, at Kim Fajardo. Pag nanonood kami ng PSL, kapansin-pansin talaga ang pagdagsa ng mga fans ng F2 at sila ang pumupuno sa San Juan Arena.
May mga fans rin ang ibang teams tulad ng RC Cola pero kakaiba ang suportang ibinibigay ng mga La Salle fanatic sa F2.
Kaya naman hanggang ngayon, hayan at wala pang talo ang F2 team sa PSL.
And I am sure na tuwang-tuwa ang management ng F2 sa nakukuha nilang popularidad.
***
Iniakyat na agad sa DLSU Team A ang ex-NU junior standout na si Justin Baltazar.
Na-injury sa ACL si Jiboy Gob kaya kailangan siyang palitan din agad sa lineup.

Kaya mula Team B ay in-elevate na si Baltazar na last year ay siyang nagdala sa NU Bullpups na nag-champion sa UAAP junior division.
***
Iisang player agent ang may hawak sa dalawang PBA players.
Pero balak niyang pagpalitin ng teams ang dalawang ito.
Yan ay kung papayag ang teams na may hawak sa dalawang players na sina N at J.
Hindi raw kasi masyadong nagagamit si N sa team niya ngayon.
***
Maka-isa o dalawang talo pa ay on the way out na ang import ng isang sikat na PBA team.
Feeling ng management, hindi sila magtsa-champion kung siya ang import nila.



