[0.000]
samantala magkakaroon na ng mga bago at modernong tangke de giyera ang Armed Forces of the Philippines .
[7.220]
ang mga ito ay bibilhin mula sa bansang Israel na inaasahan namang magpapalakas sa operasyon ng Militar .
[13.790]
<sta> Si Waywaya Macalma para sa detalye .
[16.192]
<no-speech>
[18.250]
nagkakahalaga ng twenty million U_S Dollars o eight hundred eighty two million pesos ang mga bago at modernong tangke de giyera para sa Hukbong Sandatahang Lakas ng Pilipinas .
[29.400]
ito ay matapos naging matagumpay ang bidding process ng Department of National Defense kung saan sa kauna-unahang pagkakataon ay mula sa Israel ang nanalong bidder na kompanya ng Elbit Systems L_T_D .
[42.550]
nakapasa ito sa bidding ng dalawampu't walong Armored Personal Carriers o A_P_C .
[47.940]
kabilang sa A_P twenty five millimeter unmanned <foreign> .
[52.198]
twelve point seven millimeter remote controlled weapon station at fire control system para sa ninety millimeter <foreign> .
[59.970]
ayon sa A_F_P malaki ang maitutulong ng bagong tangke sa operasyon ng mga sundalo .
[65.827]
magiging modern yung armor armored core natin because of that .
[69.772]
because <hes> bukod na modern added protection pa because yung gunner mo nasa baba na .
[78.960]
tapos nakaano siya naka -- naka -- everything's <hes> digital .
[85.500]
so yung targeting system niya yung sighting niya yung observation niya outside is through cameras and through ano .
[95.790]
so do'n lang siya sa baba .
[98.158]
safe and most modern ar -- mo -- modern armor gano'n na .
[103.299]
they're called automatic guns .
[105.270]
dagdag pa ni Zadala isa itong malaking improvement sa mga kagamitan ng Militar partikular na sa lugar na higit na kailangan ang mga tangke de giyera upang sugpuin ang terorismo at mga kalaban ng Estado .
[118.219]
it's an improvement 'no ?
[120.361]
