[0.000]
o all ready .
[2.166]
si Director Getulio Napeñas <hes> ito ang <hes> commander ng SAF .
[7.531]
ito ang <hes> sinibak na head ng <hes> Special Action Force at <hes> he put squarely on the Armed Forces of the Philippines yung sisi .
[17.365]
yung <hes> sinisi niya yung <hes> A_F_P sa hindi pagtugon sa kanilang panawagan na ma- -- ma- -- masaklolohan sila .
[25.560]
kausapin natin ang <hes> spokesman ng A_F_P .
[29.386]
<hes> (()) Colonel Restituto Padilla Junior .
[33.390]
good morning colonel .
[34.381]
all talk all ready .
[37.700]
magandang umaga po secretary at tsaka sa lahat po ng nakikinig ngayong umaga magandang umaga po sa inyong lahat .
[42.659]
no'ng nakikinig ka do'n sa testimony ni <hes> director Napeñas sa anong naging reaksiyon mo at anong official na reaksiyon din ng Armed Forces of the Philippines sa pagsisisi niya sa A_F_P sa pag- -- sa di-umanong mga pagkukulang nito na laging di-umano naging dahilan ng pagkasawi ng kanilang mga tauhan ?
[64.090]
<hes> very subjective po kasi ang kaniyang naging <hes> pahayag at <hes> 'yon lang ho kasi ay sa paniniwala niya .
[71.760]
<hes> hindi naman ho kasi gano'n talaga ang aming <hes> nagiging pagtutulungan lalo na sa <no-speech> mga kagulu- -- oras ho ng kaguluhan lalo na ho diyan sa may Mindanao .
[83.350]
<hes> malaki po ang naidulot ng pagkakaroon niya ng pag- -- <hes> withhold ng information o yung pagtatago ng information na very selective po ang kaniyang pagtse- -- pagbibigay .
[95.600]
kaya ito po ang naging dahilan kaya medyo masama ho yata ang loob niya't hindi ho nakarating .
[102.083]
hindi niya ho pala na ho naintindihan ang tunay na picture kung paano ho nagkaroon ng <hes> ganoong kaganapan dahil nailahad naman po namin na ng detalyado ang mga pangyayari no'ng araw na 'yon at hindi po kami nagkulang .
[117.510]
makikita naman po doon sa aming salaysay na umaga pa lang po alas sais pa lang eh nag-mobilize na po ang mga tropa .
[126.760]
'yon eh kailan -- 'yon do'n sa pagdedetalye ninyo ano ba ang ina-asset n'yo na una hindi kayo binigyan ng <hes> fully information at <hes> ano ba ang mga naging desisyon n'yo ?
[139.117]
hindi ba kayo -- <hes> kayo ba'y sa tingin n'yo naging parang ura-urada yung <hes> paghingi ng saklolo o 'yan ba ay could have been done better <hes> and how could it -- ka- -- how could have it been done better ?
[155.570]
<hes> una po na isaad din po namin ang kahulugan sa amin ng <hes> ang ibig sabihin at kahulugan po ng koordinasyon -- word na coordination .
[165.575]
inilahad po namin 'yan sa aming presentasyon at para naman po magkaroon po ng basic plane of understanding kung ano talaga ang pagkakaintindi namin dito .
[174.895]
at nailagay namin doon na hindi naman ito basta-basta tawag lang ng ura-urada at ng ngayon lang na tapos na ang mga pangyayari .
[184.260]
at yung <hes> mga request niya po hindi ho naging very specific <hes> no'ng mga circumstances na 'yon yung mga araw na 'yon .
[191.340]
dahilan na rin ho siguro sa pressure na kaniyang <hes> nararamdaman galing sa kaniyang mga tropa do'n sa may area ng labanan .
[199.655]
sa amin po kasi madaming nagbukas yung naging insidente na nagkamali po na kung pag-uusapan po ay fire support .
[207.930]
at yung mga lessons learned po na 'yon ay hindi po namin kinakalimutan at kinakailangang magdulot ng karagdagang improvement sa aming operasyon sa field .
[219.780]
kaya kami po ay very particular lalo na sa mga prog- -- pagkabi- -- pagbigay ng mga supporting fires pag ginagamit ang artillery at doon ho yata nagkaroon ng kontensyon ito <hes> si General Napeñas dahil sa kaniyang hinihinging fire support .
[237.588]
ang problema ho may requirements po kasi <no-speech> bago ibigay ang fire support .
[243.670]
at yung mga tinatanong yung kuro-kuro ng karamihan na tao bakit hindi ho kami nakapagpalipad ng eroplano .
[249.296]
unang-una ho wala hong eroplano sa lugar .
[252.250]
mayroon pong on-going operation sa Pagadian .
[255.527]
okay .
[256.037]
at nando'n po yung mga hues natin .
[258.208]
okay .
[258.860]
mayroon din po tayong on-going operation sa Jolo at tsaka sa Basilan laban sa mga Abu Sayyaf at nando'n po yung ating mga M_G .
[267.288]
<hes> hindi na ho kasi gano'n kadami ang ating mga eroplano kaya't pina-prioritize po natin kung ano lang ang merong mga areas ng operasyon na may pangangailangan para sa mga ito at gano'n na nga po ang nangyari .
[279.970]
<overlap> naka-standby doon <hes> na malapit na mga eroplano %incomplete
[284.433]
wala po tayong naka-standby doon na helicopter at <hes> gunship .
[289.839]
gunships oo .
[290.900]
opo .
[291.333]
kaya nga po't <hes> artillery support lang po ang available at tsaka armor assets .
[295.381]
naibigay po ang armor assets as early as six six thirty .
[299.090]
ready na po ito .
[299.990]
at nakarating sa area ito ng mga pasado alas-otso kasama na po yung mga tropa na nakaalam galing do'n sa division reconnaissance company na siyang naka-standby para sa mga pagka- -- pagkakataong ganito .
[312.580]
eh ano yung sinasabi ni Napeñas na -- sinasabi ni Napeñas na <hes> masama raw yung kanilang mga eksperyensiya with the Armed Forces of the Philippines in the past kaya hindi na raw sila nagtitiwala na ano ?
[325.380]
<hes> it will again po <hes> mister secretary ay very subjective dahil ang case po dito case proof of the footing po dito is madami naman po tayong nagiging <hes> operasyon lalo na do'n mga nakaraang araw at buwan na very successful ang aming pakikipag- -- <hes> tulungan sa Philippine National Police .
[345.738]
at katulad nga ho no'ng isang araw lang o no'ng <hes> tama ho no'ng isang araw lang may mga joint operations po tayo diyan sa Basilan na yung Abu Sayyaf group ay nakuha natin at <hes> sa Surigao at Agusan madami pong joint operations diyan na pinakikita na pag nagtutulungan magandang ho ang nagiging accomplishment .
[365.931]
nakakalikom po tayo ng mga armas .
[368.110]
nahuhuli po natin ng <hes> dead or alive ang mga suspect na subject ng arrest warrant .
[373.689]
ito po ay pagtutulungan ng armed forces tsaka ng pulis so hindi po namin maintindihan .
[380.100]
pero bagamat gano'n naman din po ang sinabi niya seryoso po kami na malaman kung ano yung mga issues and concerns <overlap> at <hes> alamin ang tunay na mga dulot o dulo ng kaniyang pagkakawalan ng tiwala .
[396.809]
oo actually very important 'yan eh .
[398.887]
talagang kung mayroon man ano talagang open ang mind natin kasi siyempre yung mga iba gusto eh pagsabungin yung <hes> P_N_P at tsaka yung armed forces .
[408.540]
pero in the interests of peace and order and <hes> the hopes na magkaroon ng <hes> ka- -- kapayapaan at katatagan do'n sa rehiyon eh dapat eh ang maging frame of mind ay hindi yung naghahanap ka ng kung sino sisisihin kung papaano <hes> tayo matututo sa ano't hindi na mauulit yung ano kasi yung assumed na yung interoperability no'ng dalawa eh for for a very very long time .
[432.557]
<hes> we're supposed to have been operating together in many instances hindi ba ?
[438.230]
that's -- that's true po mister secretary .
[440.419]
ang dami na pong pagkakataon at ang isa naman po lang ang bottom line dito .
[444.788]
ang <hes> matulungan po ang taong bayan at ma-assure ang kanilang safety lalo na sa mga panahong tulad nito .
[452.127]
at ang interes naman natin is mahanap at ma-neutralize kung kinakailangan ang lahat ng masasamang loob na nagdudulot ng kaguluhan para naman sa kapakanan ng lahat .
[462.660]
'yon naman po lang talaga ang dapat namin <hes> pinagtutuunan ng pansin at madaming pagkakataon na maayos naman kaya't patuloy kami na nakikipag-usap sa Philippine National Police at wala hong katotohanan na nag-aaway kami .
[478.540]
maganda po ang coordination namin lalo na po sa mga dalawang headquarters na mga kinakailangang pag-usapan ay policy changes .
[485.950]
alam mo colonel isa sa mga paulit-ulit kong binabanggit dito sa station sa radyo 'no isa sa pinakaimportanteng leksiyon na natutunan ng mga Amerikano yung intelligence community nila do'n sa nine eleven ay yung talagang kinakailangang they have to really share .
[502.178]
kasi talagang alam naman natin sa intelligence eh kaniya -- kanya-kanyang ano 'yan eh kanya-kanyang taguan 'yan eh .
[507.849]
'yon bang ayaw natin i-share do'n sa kabila sa ibang mga ahensiya <hes> dahil sa well <hes> hopefully a- -- accomplishment 'no ?
[515.694]
'yon bang <hes> is a feather in your cap pero pag hindi natin nagawa <hes> na-solve yung problemang iyan palagay ko'y <hes> <hes> magkakaroon ng mga -- mabubulaga na naman tayo <hes> dito sa mga operation natin .
[528.461]
'yon ang -- yung ang isa sa <hes> totoo po 'yan at <hes> 'yon nga po isa rin po 'yan sa aming <hes> napag-usapan .
[536.530]
dahil sa mga panahong ito lalo na ho sa bilis ng takbo ng impormasyon hindi lang ho sa sa technology kundi sa iba pang bagay hindi po natin ma-afford na hindi mag-usap at magtulungan dahil kung hindi mauunahan lagi tayo ng <hes> mga nais maghasik ng kaguluhan .
[555.857]
okay .
[556.364]
thank you very much <hes> colonel .
[557.843]
