3 sundalo sa Mindoro arestado sa pagpapaputok ng baril By Betchai Julian, Ronilo Dagos January 2, 2017
Tatlong miyembro ng Philippine Army ang arestado matapos magpaputok ng kanilang baril sa pagsalubong sa Bagong Taon sa bayan ng Mansalay, Oriental Mindoro kamakalawa ng gabi.
Kinilala ni Sr. Supt. Christopher Birung, hepe ng Mindoro Police, ang mga suspek na sina PFC’s Kevin Fajilagutan, Leonard Magro at John Rey Calansa na pawang miyembro 514th Engineering Construction Batallion ng 51st Engineering Brigade.
Nagresulta para madaplisan ng bala si Nymar Villanueva dahil sa pagpapaputok ng tatlo. Kasalukuyang isinasailalim sa imbestigasyon ang talong suspek na posibleng masibak sa serbisyo.



