[0.000]
<misc> day fifteen kalahating buwan na po ang krisis sa Zamboanga .
[6.627]
ngayong araw mas pinaigting pa raw ang opensiba ng militar kontra sa mga miyembro ng M_N_L_F Misuari faction .
[14.630]
sa gitna naman ng kanilang operasyon natagpuan ang ilang gamit na mga M_N_L_F sniper .
[20.111]
samantala sa ilang bahagi naman ng siyudad nagsabit ang mga residente ng watawat ng Pilipinas bilang suporta sa ating pamahalaan .
[28.513]
live mula sa Zamboanga may report si Chino Gaston .
[32.061]
Chino ?
[34.950]
Jessica nangako nga ang militar na kaunting panahon na lamang ay makukubkob na nila itong nalalabing <hes> kuta ng M_N_L_F dito sa Zamboanga city at matatapos na rin ang krisis .
[44.030]
pero kung kailan ito mangyayari wala pa ring nakakapagsabi .
[49.640]
sa pagpasok ng ikatlong linggo ng krisis dito sa siyudad ng Zamboanga lalo pang pinatindi ng militar ang kanilang operasyon sa mga miyembro ng M_N_L_F Misuari faction .
[58.400]
sunod-sunod na nagpakawala ng raket mula sa M_G five attack helicopter .
[63.610]
(()) .
[64.523]
target daw ng raket attack ang ilang rebeldeng namataan umano sa Bakwawan sa barangay Mariqui .
[70.130]
<no-speech>
[73.029]
sa karagatang malapit sa lugar nagpaputok din ang Philippine Navy .
[77.250]
ang matinding bakbakan ngayon naganap matapos muling sumiklab ang isang sunog sa gitna ng umiigting na palitan ng putok sa pagitan ng militar at mga rebelde .
[85.619]
sa barangay Santa Barbara maya't maya ang labas pasok ng ambulansiya ng militar .
[90.220]
sa A_F_P dalawang sundalo ang sugatan sa bakbakan ngayong araw .
[93.760]
umabot na sa labing limang sundalo at pulis ang nasawi mula ng magsimula ang labanan .
[98.276]
<int> kaninang umaga namatay na si second lieutenant Florencio Mikael Meneses sa ospital habang ginagamot matapos masugatan sa bakbakan kahapon sa barangay Santa Catalina .
[108.150]
si Meneses ang ikalawang opisyal ng militar na nasawi sa labi lima na araw ng bakbakan .
[113.610]
<sta> ayon sa A_F_P malapit na raw nilang matapos ang clearing operations lalo na sa Luste street kung saan nagkukuta ang grupo ng M_N_L_F sa ilalim ni kumander Habier Malik .
[123.220]
maliit na grupo na lang daw ang kasama ni Malik pero nananatiling delikado dahil nakapuwesto ang mga sniper sa lugar .
[130.180]
there are no indications <hes> na susuko sila .
[133.330]
what we do know is kaunti na lang ang putok nila 'no for the past <hes> few days .
[137.615]
(()) malawak ang pinsala sa siyudad .
[141.780]
ng pasukin namin ang barangay Kasangyaan ito ang aming nadatnan .
[145.299]
mga sunog na bahay ang iba pader na lang ang nakatayo .
[149.650]
halos lahat tadtad ng bala .
[151.580]
sa buong lungsod mahigit isang libong bahay na ang natupok ng mga sunog .
[157.050]
sa barangay Santa Katalinan naman natagpuan kanina ng Light Reaction Company at scout rangers ng Philippine Army ang mag-amang nagtatago sa bahay sa likod ng K_J_K building ang balwarte noon ni M_N_L_F commander Ustadz Habier Malik .
[169.931]
mula September nine hindi na nakaalis ang mga mag-amang Vicente at Elizabeth Climaco sa kanilang bahay dahil sa walang tigil na putukan .
[177.506]
hindi raw sila kumain ng mahigit isang linggo .
[180.015]
