
Amerika at Pinas magsanib puwersa vs China

ISANG concerned citizen ang nag-text sa Pinoy Hot Line kahapon.
Isinumbong niya ang maraming magnanakaw at adik na kabataan sa Los Baños, Laguna.
Hindi raw makakasuhan ang mga ito dahil protektado raw ng batas na inakda ni Saint Peter Pangilinan… ang patron ng Young Criminals sa Pilipinas.
***
Nag-text din kamakalawa ang correspondent ng BAGONG TORO na si Joel Amores.
Inirereklamo niya ang mga sekyu diyan sa Ayala Center, Makati City.
Dagdag pahirap daw sa mga taxi driver ang mga sekyu sa nasabing lugar.
Nabigyan lang daw ng paniket ang mga sekyu na ito ay wala nang ginagawa kundi maniket nang maniket sa mga kawawang taxi driver kahit napakaliit na pagkakamali.
Mabuti pa raw ang mga pulis ay napapakiusapan hindi katulad ng mga sekyu sa Ayala Center lalo na si Llyod R. Feliciano.
Kung hindi ako nagkakamali, may porsiyento ang mga sekyu ng Ayala Center kapag sila ay nakahuli ng traffic violator… kaya ito marahil ang dahilan, kaya hinuhuli kaagad nila ang mga motoristang lumalabag sa batas trapiko.
May araw ka rin, Mr. Feliciano!
***
AYON sa Pilipinas, posible raw na magkaisa ang mga sundalong Amerikano at mga sundalong Pinoy sa susunod na buwan para higpitan ang seguridad ng bansa kaugnay ng tensyon sa pagitan ng bansang China dahil sa sea territorial row.
Tinatayang nasa 7,000 tropang Kano ang sasali rito, ayon kay Armed Forces Chief Lieutenant General Jessie Dellosa.
Sang-ayon ka ba kayo sa balitang iyon, mga kababayan? Basa…
***
RARALLY NA NAMAN ANG MGA KUMUNISTA NYAN SA MAY U.S. EMBASSY….PERO PAG CHINA NAMBU-BULLY SATEN AT INAANGKIN ANG SPRATLYS TAHIMIK SILA… BWISET!
—Gio
***
Sana gawin nilang target shooting mga myembro ng Bayan Muna at iba pang militante na Made in China.
—Asiong Salonga
***
Thank you to the United States
—Niel
***
Kung humihingi ng pahintulot ang America ng base militar sa Pilipinas, Spratley islands ang pinakamagandang lugar ang ialok sa America.
—Samuel A
***
dapat lumpuhin yang mga bayaran na yan mga sagabal yan sa kaunlaran natin. mga bugok yan, hayaan na lng natin ibigay sa mga chinks ang buong spratly? eh yan ang magpapaunlad satin. Btw, ni minsan sa buong buhay ko wala pang bayarang aktibista ang nag RALLY SA CHINKS/INTSIK EMBASSY!!!
—Lord Aragon
***
Paanong di kakampi yang mga activistang yan sa China, e komunista ang Tsina, at sila ay galamay ng mga komunista. Cguro mas maganda kung sila ang unang unang iharap sa China once na magkaron tayo ng giyera, tutal natatapang-tapangan ang mga yan na tinaguriang “hudas ng bayan.”
—Antonio
***
its the best way to protect our sovereign… we cant do it without UNCLE SAM… simpleng impeachment trial ang tagal eh baka naman lalong walang mangyari sa oras na kelangan na natin lumaban sa stronger countries… wawang PINAS walang pinagbabago
—April
***
Bayan muna! mga hayop kayo, di malaman ang takbo ng mga utak nyo…… Nakakahiya ang mga ginagawa kayo…. Mabuti pa ang US may malasakit pa….Mukhang mga POKPOK pa ang mga bayarang babaeng yon.
—Mauricio
***
Para sa inyong reaksyon at opinyon hinggil sa pagputok ng malalaking isyu sa bansa, mag-text sa 09192848266 o mag-email sa evendemata@gmail.com



