[0.000]
<no-speech>
[2.244]
timbang iwasto sa wastong nutrisyon at ehersisyo .
[5.360]
<no-speech>
[6.128]
ito ang tema ngayong taon ng forty first National Nutrition Month Celebration na inilunsad noong July six .
[13.890]
kaya naman dito sa ating lungsod iba't ibang mga aktibidades ang ating isinasagawa .
[20.250]
ilan sa mga ito ay ang two day food fair na kung saan mga masusustansiyang pagkain ang ibinebenta .
[27.340]
mayroon din tayong zumba dance party livelihood program healthy lifestyle talk nutri-jingle contest forum on infant and young child feeding laro noon laruin natin ngayon at marami pang iba .
[42.950]
ayon sa ating city nutrition officer Arnel Calaguas ang tema ng ating nutrition month ngayong taon ay nagpapaugnay ng mag promote ng proper nutrition at added physical activity upang maiwasan ang obesity at pagiging overweight .
[58.330]
(()) .
[60.077]
