Krystall Herbal products maraming tulong sa pamilya

Posted by: Fely Guy Ong
on January 28, 2017
in Opinion

DEAR Sis Fely,
Magandang araw po, nagpapasalamat po ako sa produkto ng Krystall.
Nais ko pong ibahagi ang aking karanasan sa paggamit ng Krystall product.
Noong dumating si Bro. Mike galing ibang bansa nang kami po ay pauwi na, sinamaan po ako ng katawan.
Sumakit pa ang aking tiyan at nagsisikip ang aking dibdib. Nang araw na yon ay may baon akong yellow tablet, B1B6 at Krystall herbal oil.
Pero bumili pa rin ako ng panggamit para sa buwan ng July.
Uminom ako ng dalawang Krystall yellow tablet at hinaplosan ko ng langis ang aking sikmura at dibdib.
Saka ako uminom ng Krystall B1B6. Maya-maya ‘di ko namalayan nakatulog pala ako at nagising ako (nasa sasakyan pa kami) ay wala nang masakit sa akin.
Isa pa po ang aking anak ay nahihirapang dumumi at parang butil-butil ang kanyang dumi na ayaw lumabas. Pinainom ko siya ng Krystall yellow tablet at pinainom ko ng Krystall nature herb. Pinahiran ko ng Krystall yellow tablet at inihalo sa Krystall oil sa kanyang puwit dahil may dugo raw. Sa awa po ng Diyos ay umokey na ang anak ko.
Isa pa po sis Fely, ang akin pong mata ay parehong may katarata, malapit po sa tautauhan ‘yung isa, pinatakan ko po ng Krystall eyedrop. Malapit na pong makaubos ng dalawang bote. Ang resulta po maliit na po ang katarata sa mata ko.
Kaya patuloy ko pong pinapatakan ng Krystall eyedrop ang aking mata hanggang mawala ito.
Gumagamit din po kami ng Krystall powder at Krystall Guava soap, Krystall Noto Green at Mandarin pills.
Salamat po sa produktong Krystall at kami natutulungan sa mga karamdaman.
Sis Susana B. Dela Cruz
Suliran, Baliwag, Bulacan



