[0.000]
<int> may outbreak na ng dengue sa GenSan at hindi pa man natatapos ang Enero may dalawa na agad na namatay sa dengue sa lungsod .
[7.347]
kaya naman puspusan ngayon ang information dissemination ng city health office .
[11.582]
muling nagpaalala ang city health office sa publiko na kahit sinat lang hindi puwedeng balewalain .
[17.470]
so 'yun 'yung inaawhag natin sa constituents na 'pag may fever ang anak n'yo during the first day palang so hindi naman siya fever dok sinat .
[25.680]
even sinat can be a fever late -- <hes> can be a dengue fever later on .
[30.698]
