2 paslit nagutay sa Basilan By Al Jacinto December 7, 2016
Dalawang batang Muslim ang nasawi at dalawang iba pa ang sugatan matapos na umano’y masabugan sa kalagitnaan ng operasyon ng militar kontra Abu Sayyaf Group (ASG) sa Basilan province.
Iginiit ng militar na ang grupong Abu Sayyaf ang nasa likod ng pagkamatay ng dalawang bata sa bayan ng Al-Barka ngunit ibinabato naman sa kanila ng mga tagaroon ang kasalanan. Sundalo umano ang nasa likod ng pagsabog na mariing itinanggi naman ng militar.
Wasak ang ulo at tiyan ng mga batang paslit dahil sa tinamong mga tama ng shrapnel.
Patuloy pa rin ang opensiba ng militar laban sa Abu Sayyaf na pinaniniwalaang may bihag na anim na Vietnamese sailor.



