[0.000]
<no-speech>
[1.895]
sampung taong gulang pa lang daw ang bente anyos na si Lara ay nakakaranas na siya ng pananakit ng puson o dysmenorrhea sa tuwing mayroon siyang buwanang dalaw .
[11.260]
worst is sumasakit 'yung ulo ko nahihilo ako tapos nanghihina 'yung tuhod ko .
[16.207]
pati 'yung balakang ko 'yung likod sobrang sakit .
[18.514]
'yung <hes> level ng sakit ng puson ko paiba-iba siya every month kaya minsan hindi ko ini-expect na gano'n ka -- kasakit .
[25.990]
tinatayang isa sa bawat dalawang babae ang nakakaranas ng dysmenorrhea kapag mayroon silang monthly period .
[32.760]
nangyayari ito bilang epekto ng pagkatanggal at pagbaba ng bloody tissue mula sa lining ng matris ng isang babae .
[40.660]
may dalawang uri ng dysmenorrhea ang primary at ang secondary .
[45.700]
primary dysmenorrhea ang tulad ng nararanasan ni Lara na nararamdaman lang niya kapag mayroon siyang period .
[52.240]
<no-speech>
[53.185]
karaniwang nangyayari ito isang araw bago magsimula ang regla hanggang sa tatlong araw kapag mayroon ng pagdurugo .
[59.840]
mula sa puson puwedeng umabot sa ibabang bahagi ng likod at itaas na bahagi ng hita ang sakit .
[66.260]
maaari ring may kasabay itong pananakit ng ulo pagkapagod <no-speech> pagsama ng pakiramdam at pagiging emosyonal .
[75.073]
usually sa <hes> if we talk about the age of onset ang primary dysmenorrhea ay nangyayari ito much earlier sa during mga -- during the adolescent stage .
[84.820]
puwede nang magkaroon ng dysmenorrhea 'yung isang babae .
[87.582]
so during the adolescent period kasi hindi naman common 'yung mga ovarian tumors or 'yung mga endometriosis cyst no and <hes> usually pag nag-complain ang isang adolescent girl ng dysmenorrhea at winork-out natin sila wala tayong makikita na pathology secondary dysmenorrhea naman ang tawag sa nararanasan ng isang babae kapag ang pananakit ng puson ay lumalala habang tumatagal .
[110.890]
nararamdaman ito ilang araw bago ang period at nagtatagal hanggang matapos ang pagdurugo .
[116.970]
puwede ring sintoma nito ang pagdurugo sa pagitan ng pagkakaroon ng regla <no-speech> vaginal discharge at pagdanas ng sakit sa tuwing makikipagtalik .
[126.370]
ang secondary dysmenorrhea ay itinuturing na senyales ng mas malalang gynecologic problem .
[132.500]
for example 'yung tinatawag nating endometriosis isang very common condition sa mga babae na kung saan ay 'yung lining ng uterus tinatawag nating endometrium ay <hes> nag-invade doon sa ibang parte ng reproductive track .
[147.600]
puwede ring magkakaroon ng secondary dysmenorrhea kung ang isang babae ay may ovarian tumor o may uteral tumor .
[154.708]
for example 'yung myoma na puwedeng mag-obstruct sa flow ng blood from the uterus out to the vagina kasi naiipon 'yung blood doon .
[165.100]
nag-aalala ang tatlumpu gulang na si Girlie na baka raw may secondary dysmenorrhea siya .
[171.510]
three days bago ako magkaroon ng mens nararamdaman ko sumasakit na kaagad 'yung puson ko .
[177.250]
tapos hanggang sa magkaroon ako ng mens gano'n pa rin mas tumitindi na 'yung sakit .
[182.447]
pag sumasakit na talaga 'yung puson ko hindi na talaga ako makapasok sa trabaho .
[187.461]
um-a-absent na ako .
[189.180]
tapos nakahiga lang ako maghapon .
[191.414]
sa sobrang nararamdaman niyang sakit kung puwede nga lang daw nagpadala siya sa ospital .
[197.240]
sa pagamutan nalaman na mayroon siyang endometriosis .
[200.571]
isang abnormalidad kung saan ang mga cell na dapat ay nasa loob ng kaniyang matris tumutubo sa labas nito .
[208.179]
dahil matagal ng hindi nakapagpapakonsulta sa doktor dinala namin si Girlie kay doctor Kyu .
[214.260]
nag-ultrasound ka na noon pero that was two thousand eleven pa .
[217.861]
so dapat ulitin natin 'yun and then i-compare natin 'yung result mo noong twenty eleven at 'tsaka 'yung twenty fourteen .
[225.830]
(()) tapos bibigyan kong kung nando'n pa rin 'yung cyst na 'yun bibigyan natin ng gamot -- gamot muna na iinumin mo and then kung hindi 'yun uubra after several months bubuksan ka ooperahan natin 'yan .
[238.439]
tatanggalin natin 'yung cyst 'yung obaryo mo maiiwan .
[242.180]
<no-speech>
[242.718]
para sa mga nakakaranas ng dysmenorrhea narito ang ilang tips na maaaring gawin sa bahay upang mabawasan ang pananakit ng puson .
[250.370]
maglagay ng mainit-init na tubig sa isang bote <no-speech> at 'tsaka gamitin ito para masahihin ang puson .
[259.160]
humiga at lagyan ng unan ang ilalim ng mga tuhod .
[263.100]
makatutulong ito para magdagdag ng pressure sa abdominal area .
[267.176]
kumain ng saging na mayaman sa vitamin B_six na nakapagpapabawas ng menstrual cramps .
[273.148]
ang pinya naman ay mayroong sangkop na bromelain na nakapagpaparelax ng muscles kaya nakatutulong ito para maibsan ang menstrual cramps .
[281.590]
<no-speech>
[282.893]
kumain din ng mga pagkaing mayaman sa calcium at iron .
[286.338]
<no-speech>
[289.320]
at kung kinakailangan maaari ring uminom ng mga pain reliever .
[293.800]
<sta> mayroon Ding mga simpleng stretch exercises na makatutulong para mabawasan ang dysmenorrhea .
[299.920]
<sta> we'll begin with our legs straight .
[305.040]
you may bend your right knee to your chest .
[308.189]
and open your right leg to the side .
[311.430]
on an inhale lengthen your spine up to the back of your neck as you exhale grab a hold of your left foot .
[318.320]
now inhale face forward lengthen your spine .
[322.370]
if it's too difficult there's a modified pose .
[325.550]
if your hamstrings are short you may slightly bank .
[329.070]
think grab of holding your front leg .
[330.875]
<no-speech>
[333.084]
for your <foreign> you may tuck your toes .
[336.330]
bring your hands behind your hips here keep pushing your hips forward .
[340.781]
now relax your neck as you begin to lean back .
[344.120]
engage your core grab a hold of your ankles .
[347.531]
there shaking is good keep pushing your hips forward .
[351.490]
maaari itong gawin sa pagitan ng bawat regla tatlong beses isang linggo .
[357.140]
<no-speech>
[357.720]
bahagi ng buhay ng isang babae ang pagkakaroon ng mens pero ang dysmenorrhea o menstrual cramps na kasabay nito ay maaari nating maiwasan .
[367.550]
lagi lang tandaan na kung sobra na ang sakit mas makabubuting ipatingin na ito sa ating mga pinagkakatiwalaang doktor .
[374.945]
<no-speech>
[375.940]
<no-speech>
[376.627]
