[0.000]
<sta> nasa kalagitnaan ng aerial maneuver ang apat na eroplano ng Philippine Air Force para sa ikapitumpung anibersaryo ng liberation ng Nasugbu Batangas <sta> nang mangyari ang makatindig balahibong eksenang ito .
[10.270]
bumulusok sa dagat ang S_F_Two six zero trainer jet mag-aalas dyes kaninang umaga .
[15.440]
<sta> tatlong daang metro ang layo nito mula sa dalampasigan ng barangay Bukana .
[19.001]
sa bangka ni mang Wiliam na isa sa mga bangkerong sumaklolo <sta> isinakay ang isa sa dalawang piloto na nag-crash na eroplano .
[25.615]
(()) 'yun siya nakuha niya eh 'yung pangalawang ganiyan niya %incomplete
[28.320]
<sta> ah so parang pumoporma nag-ma-maneuver ?
[30.025]
porma (()) hindi na niya nakuha nagdiretso na .
[32.511]
talagang wala na patay na talaga .
[34.840]
dead on the spot ang dalawang piloto na hindi pa muna pinapangalanan dahil hindi pa nasasabihan ang kanilang mga mahal sa buhay .
[40.680]
ayon sa Philippine Air Force umalis mula sa Fernando Air Base sa Lipa City ang tatlong aircraft na bahagi ng three aircraft formation training mission .
[48.680]
agad nag-dispatch ang Armed Forces ng divers sa crash site para kumuha ng mga ebidensiya at documentation sa bumagsak na eroplano .
[55.990]
sa ngayon nananatili sa ilalim ng dagat ang sinawing-palad na trainer jet .
[60.300]
agad daw sisimulan ng Philippine Air Force ang kanilang imbestigasyon para malaman ang sanhi ng naganap na aksidente .
[66.669]
