
15 SUNDALO NALAGAS VS ASG By Al Jacinto, Betchai Julian August 31, 2016
Philippine soldiers carry caskets containing bodies of colleagues killed in an encounter with Muslim extremist Abu Sayyaf group, into a C-130 cargo plane at Jolo airport in Sulu province on the island of Mindanao, on August 30, 2016.
ZAMBOANGA CITY — Inanunsyo kahapon ng militar na 15 sundalo at 27 miyembro ng Abu Sayyaf Group (ASG) ang patay sa matinding sagupaan sa Sulu, isa sa 5 lalawigan ng Autonomous Region in Muslim Mindanao (ARMM).
Umabot rin sa isang dosenang sundalo mula sa Army ang sugatan sa sagupaang naganap nitong Lunes ng hapon sa bayan ng Patikul, isa sa mga kilalang kuta ng Abu Sayyaf na sumusuporta sa Islamic State (IS).
Patuloy pa rin kahapon ang opensiba ng militar at kinakanyon ng mga sundalo ang mga taguan ng Abu Sayyaf na sabit sa serye ng ransom kidnappings sa Sabah, Malaysia. Kinumpirma rin ni Armed Forces of the Philippines (AFP) Chief General Ricardo Visaya ang naturang ulat ng Western Mindanao Command at sinabing “Fifteen soldiers made the ultimate sacrifice while twelve others were wounded following series of intense skirmishes in Sulu. As we gaze at the national flag that flies at half-mast anew, soldiers knew that one too many heroes among them has again offered his life – that others may live. Much as every soldier, sailor, marine or airman knows that laying down one’s life is all part and parcel of their job, we in the AFP vow to pursue this battle to conclusion.”
Kabilang sa mga nasawi sa labanan ay si Lt. Ernan Gusto, at karamihan sa mga ito ay mula sa 32nd Infantry Battalion na tinambangan ng Abu Sayyaf sa Patikul. Ipinadala ang mga battalion doon upang tapusin ang Abu Sayyaf. Hindi pamilyar ang mga sundalo sa terrain ng Patikul kung kaya’t mistulang sinagupa ng mga ito si Kamatayan.
May sagupaan rin sa bayan ng Talipao at iba pang bahagi ng Sulu.

Kabilang rin sa nasawing sundalo ay si Pfc. Jison Falcasantos na pinugutan ng Abu Sayyaf at nakuha pa ng mga rebelde ang kanyang cellphone na siyang ginamit sa pag-text sa pamilya sa Zamboanga City upang sabihin na pinutulan nila ng ulo ito.



