[0.000]
sa kabila po ng mga pagbaha ligtas pa rin daw inumin ang tubig na nagmumula sa mga gripo sa Metro Manila ayon po mismo sa Department of Health .
[7.290]
pero paalala ng ahensiya posible pa ring makontamina ang tubig kung may leak sa water pipe sa bahay o kaya naman ay marumi ang container na pagsasahuran ng tubig .
[16.810]
balitang hatid ni Claire Delfin .
[18.377]
<no-speech>
[20.800]
<no-speech>
[22.179]
kapag panahon ng tagbaha sa lugar ni mang Dante hindi raw niya maiwasang magduda kung ligtas inumin ang kanilang tubig gripo .
[30.313]
(()) hindi naman .
[31.726]
pagka mataas lang ang tubig medyo pumapasok sa loob ng NAWASA sa Maynilad .
[35.480]
kaya nagkakaminsan nagkakaroon ng amoy .
[38.079]
dito sa bahaging ito ng Dagat-dagatan Caloocan konting ulan lang baha na agad .
[42.860]
tulad nito ngayon umulan lang kanina ng twenty minutes ito baha na agad .
[47.220]
at ang isa pa nilang problema ay kapag bumabaha itong <hes> tubo ng tubig nila ay automatic na na-sa-submerge sa baha at ito ang paulit-ulit nilang dinadaing ang safety sa kanilang inuming tubig .
[60.040]
pag may baha ang inang si Desiree napapagastos daw tuloy sa mineral water .
[65.290]
para hindi magkasakit iyong bata ngayon .
[68.456]
pero ayon mismo sa Department of Health ang tubig na tumutulo sa gripo sa Metro Manila ligtas daw inumin .
[75.487]
mula nang mabuo ang Metro Manila Drinking Water Quality Monitoring Committee noon pang two thousand two regular daw na dumadaan sa laboratory test ang mga water sample mula sa iba't ibang istasyon ng Manila Water Company at Maynilad .
[88.470]
idinadaan ang mga ito sa microbiological physical at chemical tests .
[93.975]
strict ano so na-mo-monitor po natin wala po tayong mga cases na galing sa <hes> tap water so meaning ibig sabihin iyong -- iyong mga tap water coming from the (()) particularly doon po sa mga household <hes> potable and safe for human consumption po .
[113.830]
pero payo pa rin ng D_O_H kapag may pag-aalinlangan sa tubig inumin mula sa gripo agad tumawag sa kanilang hotline ng sa gayon ay agad na makuhanan ng sample ang tubig at muling idaan sa lab test .
[125.910]
paglilinaw din ng D_O_H ang responsibilidad ng water concessionaires ay ang mga water pipe hanggang sa water meter lang .
[133.640]
mula sa water meter hanggang sa gripo responsibilidad na ng consumer .
[138.390]
kaya mahalaga raw na agad na makumpuni ang anumang leaks sa mga tubo sa bahay .
[142.652]
siguraduhin ding malinis ang mga lalagyan ng tubig .
[146.220]
Claire Delfin G_M_A .
[147.814]
