[0.000]
<sta> sa ibang balita nakitaan ng sintomas ng matinding depresyon ang ilan sa mga biktima ng bagyong Sendong sa Cagayan De Oro at Iligan .
[7.620]
<sta> kaya nais ng madaliin ang pamamahagi ng gamot para sa mga biktima .
[11.870]
<sta> 'yan ang umagang balita ni Trini Velasco .
[14.274]
<no-speech>
[16.114]
palaging wala sa sarili ang ina ni Neneng .
[18.910]
matapos ang bagyong Sendong .
[20.964]
araw-araw siyang umaalis ng evacuation center para hanapin ang tatlong anak na inagos ng baha .
[27.520]
hindi rin siya kumakain .
[29.206]
kung hindi ko pilitin hindi siya kakain .
[32.420]
siyempre nag-aalala na kami .
[34.380]
ilan na ang naitala ng City Health Office ng Iligan na evacuees na may matinding depresyon .
[40.630]
ayon sa mga eksperto maaaring mauwi ito sa nervous breakdown o pagkasira ng ulo kung hindi maaagapan .
[47.755]
kabilang sa sintomas ng matinding depresyon ang pagiging tulala hindi pagsasalita hirap sa pagtulog kawalan ng ganang kumain at pagpapahiwatig na gustong magpakamatay .
[59.540]
giit ng mga psychiatrist kailangan ng pondo ng lokal na pamahalaan para pambili ng gamot para sa mga evacuees na nakararanas ng depresyon .
[68.860]
we have no medications to use as of this time for the indigent patients pero with this situation na <no-speech> lahat na sila affected 'no .
[77.360]
noong Biyernes lang isa evacuee na ang nagpakamatay sa evacuation center sa Cagayan De Oro city dahil sa matinding depresyon .
[85.180]
puspusan din ang pagsasanay ng mga gurong inatasang magbibigay ng stress debriefing para sa mga estudyanteng biktima ng bagyong Sendong .
[93.738]
