[0.000]
<sta> nagsanib puwersa ang naval forces ng Pilipinas at Indonesia para sa naval exercises sa Sarangani Davao del Sur .
[7.760]
bahagi raw ito ng taunang pagsasanay para mapaigting ang pagbabantay <sta> at pagpoprotekta sa mga karagatang sakop ng dalawang bansa .
[15.370]
<sta> makibalita tayo kay Rose Bernales ng G_M_A Davao .
[18.841]
<no-speech>
[20.860]
dumating ang hukbo ng Indonesian navy sa naval station Felix Apolinario sa Panacan Davao city sakay ng Indonesian vessel na K_R_I Kilapo eight one two noong Lunes .
[32.911]
kasama nila ang mga taga Philippine navy .
[35.760]
pakay ng dalawang hukbo ang pagsasagawa ng taunang naval exercise sa pagitan ng dalawang bansa .
[42.000]
sa pagsisimula ng exercises kahapon sabay-sabay na tumulak ang grupo papuntang Balut Island sa Sarangani Davao del Sur .
[49.750]
isinagawa ang naval exercises gamit ang barko ng Indonesia at dalawa pang Philippine navy vessel na Magat Salamat P_S twenty at Miguel Malvar P_S nineteen .
[61.510]
pinayagan ng militar ang G_M_A news Davao na makunan ang pagsasanay .
[66.610]
kitang-kita mula sa himpapawid ang pagmamaniobra ng mga barko para makabuo ng iba't ibang naval formation .
[73.790]
nag-column sila tapos nag-line and then nag-execute pa sila ng iba't ibang formation nila kanina habang <hes> on the way tayo na <no-speech> .
[83.242]
papunta don sa kanila .
[84.580]
ayon sa Philippine navy layon ng pagsasanay na mapaigting ang puwersa ng parehong bansa para maprotektahan at mabantayan ng mabuti ang mga karagatang sakop ng mga ito .
[95.990]
<hes> photo excession 'yon tawag natin doon <hes> that was related -- also related sa (()) natin with the Indonesian navy na kino-conduct every year .
[105.530]
so yung opening this time is nandito sa Davao and then yung closing is sa Manado .
[111.343]
ipagpapatuloy raw ang exercises sa Balut Island hanggang sa susunod na buwan .
[116.222]
Rose Bernales nagbabalita ~ %incomplete
[118.483]
