<hes> bibi katika kwa -- kwa -- kwa ujuzi wako na miaka mingi uliyoishi unadhani kwenye kazi wanaume na wanawake wanapewa mshahara sawa kama kazi ni moja ?
inategemea na elimu .
naam tuseme watu wana elimu sawa .
namna elimu sawa ?
naam .
<no-speech>
kama mna elimu sawa (()) mshahara yao inakuwa sawa .
lakini kama elimu kidogo huyo mwanamke elimu kubwa mwanaume elimu ndogo mwanamke anapata mshahara mkubwa kuliko hata mwanaume .
kwa hivyo mfume ndume mfumo ndume haupo kwenye kazi ?
<hes> naweza nikakubaliana na -- na bibi hapo .
<no-speech>
kaa maelezo yake .
mm .
<no-speech>
inaweza ikawa sawa .
nakubaliana naye kwa maneno yako sasa (()) <no-speech> .
<hes> nilikuwa na inategemeana na -- na post za (()) <no-speech> mtu anafanya kazi kulingana na -- na elimu yake ilivyo hata mshahara kulingana na elimu .
na kama kwa mfano labda hiyo kazi haihusiani na elimu hapo ?
ni uwezo tu wa kazi binafsi maybe (()) ina- -- inawezekana mshahara ikawa sawasawa ?
mshahara mimi nafahamu inaweza ikawa sawa katika upande wa serikali tu lakini katika mara nyingi makampuni ya watu binafsi kuna mfumo tofauti tofauti sana kulingana na mwanamke na mwanaume pia .
eh iwe ipo .
mwanaume anakuwa ana hela nyingi analipwa nyingi ama .
inawezekana mwanaume akalipwa hela nyingi kuliko mwanamke au mwanamke akalipwa hela nyingi kuliko mwanaume .
makampuni ya watu binafsi hukuwa hivyo sababu kila mtu anaenda katika kampuni ile anaenda na .
<no-speech>
kuomba kazi mwenyewe binafsi .
unaona kwa hiyo inategemea na yeye makubaliano na boss wake analipwa shilingi ngapi .
<sta> <hes> brother hapa mwanafunzi ongea .
hawezi kuwa sawa inategemea na mazingira ya kazi kweli na vitengo tofauti na vile vile kwenye -- unaona kama mwanamke anamlipa mwanaume mshahara kwenye ofisi hiyo hiyo maana kuwa tayari mwanamke (()) kuangalia yaani vitengo <sta> kunakuwa kuna meneja mkurugenzi kwenye serikali labda .
sijui unaangalia tuseme nyadhifa sawa kati ya mwanaume na mwanamke kuna ule mfumo ndume katika ulipaji ?
kwamba mwanamke analipwa chini mwanaume zaidi .
<no-speech>
kiserikali -- kiserikali kwanza naweza weka wanalipwa sawa kulingana na ka- -- kama kazi na (()) kwenye serikali zote ni sawa lakini kwenye sehemu binafsi unaona kazi moja mwanaume kalipwa nyingi mwanamke kalipwa chache au mwanamke (()) ona sehemu nyingine wanawake labda wana upendeleo .
inategemeana <no-speech> kwa sababu kuna hata sector zingine za serikali wote wanaweza kuwa kisomo ni kimoja na kazi ni moja lakini mshahara wakapewa tofauti .
mwanaume zaidi au mwanamke ?
eh mwanamke au mwanaume wakapewa tofauti .
<overlap> utofauti huu unaangalia nini ?
tofauti yake ni jinsi ulivyoingia kazini .
pengine mwingine aliingia labda mwezi wa pili mwingine akaingia mwezi wa tano pamoja na kazi ni moja wanafanya na elimu yao ni moja wakapewa mshahara tofauti .
sheria ya -- ya ajira wanaiita au sheria ya kazi ya miaka kumi na nne inasave na iko na kitengo ambacho kinahakikisha kwamba kuwe na haki sawa katika malipo ya kazi iliyofanywa kati ya mwanaume na mwanamke .
<hes> hiyo ndiyo sheria inavyosema .
lakini unajaribu kuangalia je kwenye maisha ya kweli inakuwaje .
lakini mwanaume si ndiyo mtafutaji mimi naona hii sheria nayo baba kama mimi ndiye baba naenda kulisha familia wewe ni mke utakuwa tegemezi kwa nini tulipwe sawa ?
kwa sasa hivi sidhani kama kuna mwanamke tegemezi sasa hivi kila mwanamke anajishughulisha yeye mwenyewe .
saa hii kuna watu wana kazi nyingine sasa wanafanya wanawake na wanaume lakini (()) <sta> mwanaume ndiye ana speed sana kuliko mwanamke .
kwa hivyo sharti alipwe zaidi <sta> kwa hiyo mwanaume lazima alipwe zaidi .
na kama tunafanya kazi ya ulinzi wote tunakaa gateni pamoja sawasawa .
mshahara inakuwaje hapo nani alipwe zaidi ?
ndiyo nakwambia kwamba kuna kazi tofauti kwa hivyo kuna vitengo vingine wanawake wanazidi halafu inago- -- (()) haujui kuna vitengo vingine haki sawa lakini zaidi kabisa mwanaume na mwanamke si haki sawa .
kwa hivyo kwa ujumla mwanaume katika kazi zote apewe zaidi ?
apewe zaidi .
sasa ile siku sasa kila siku tucheke tu .
twende sasa jamani tukatazame vichekesho ya mau mpaka nataka nicheke nje leo <misc> .
