umeniambia kupitia ucheshi sasa Hamadi endelea .
unajua mpaka inafikia hapo hata mzazi ananunua anaangalia mwanangu katoka kuanzia la kwanza mpaka la saba .
ametoka la saba mpaka form four miaka kama ngapi hapo ?
kumi na kitu -- kumi na kitu si ndiyo ?
kumi na moja -- sasa ukiangalia hapo akitoka hata aki- -- akiwa ni form four hawezi kuingia mtaani akafanya kitu chochote kwa hivyo miaka ya form four hawezi zaidi -- zaidi kutembea na vyeti mitaani akaombe kazi nina hakika kama tungekuwa tuna hata practical kwenye ile tunayofanya labda hata kama waingize mtaalamu kwa sababu kuna kipindi cha michezo shuleni .
kwa nini wasiweke hata kipindi cha ujenzi ?
kwamba pale shuleni mnaagree mtaalamu kabisa muda fulani mnaenda kuonyesha jinsi ya kumwaga tofali jinsi ya kuchanganya zege jinsi ya kufa- -- akiingia mtaani ana -- ana experience ya vitu fulani .
kuliko kukaa yeye ana- -- anashikilia tu kuna kuna history word za history anajua tu words za history akienda mtaani itamsaidia nini ?
kama mtaala utaboreshwa na aina ya ufundishwaji na elimu yote nayo ikaboreshwa hata sisi wazazi tutakuwa confident na elimu yetu .
kwa hiyo hutakuwa na uwezo wa kufikiri kwamba nita- -- nahitaji kununua <overlap> e heh kwa hiyo unaamini kabisa kwamba kiwango cha ufaulu cha mtoto atakachokuwa nacho kinaistahili -- wonderful -- e heh tumefika mwisho wa Mada ya pili mimi na Kaki tulisoma primary miaka kumi na ngapi iliyopita ?
yaani nimemjua huyu kwa karibu miaka kumi na tano .
(()) for fifteen years .
kwa hiyo nakuahidi wewe Mtanzania mimi na yeye hatukula tamu .
kabisa ahh hatulii hatukula kabisa na watoto wetu sisi hawatakula na suluhisho nyingi zimetolewa na Watanzania wanasema tuboreshe kiwango cha elimu na wazazi waiamini system ya elimu ukiamini hutakuwa na haja ya kufikiria kutoa <hes> kutoa hela kwa ajili ya kununua mtihani .
nami mi ushauri ambayo naweza nikatoa ni kwamba ukizoea chango pori unalemaza akili yako unakuwa mlemavu akili yako inakuwa  %incomplete
e unakuwa mlemavu cha kwanza .
<sta> pili haya ndiyo matokeo tunasoma ma- -- utafiti ambao unasema <breath> wanafunzi elfu kumi na mbili darasa la saba wamefaulu lakini wanashindwa kusoma na kuandika .
anyway tumefika mwisho wa kipindi cha Minibuzz kama una maoni una kero na duku duku endelea kuangalia kipindi hichi tu .
naamini kila siku tutazungumza vitu unavyo vinahusu maisha yako lakini kwa sasa hebu tujue Mada ya kesho kwa kukutana (()) kwenye bus stop (()) .
<misc>
