
Wanyama anakosa uhondo wa kusakata mechi za UEFA
Nyota wa zamani wa klabu ya Celtic, Mkenya Victor Mugubi Wanyama anakosa msisimko wa kusakata katika Klabu Bingwa barani Uropa.
Hata hivyo, Mugubi anasisitiza anaweza kurejea katika ulingo huo akiwa huko Southampton, ambayo sasa inashikilia nafasi ya tano kwenye msimamo wa ligi kuu ya Uingereza.
“Kila mtu anatamaa ya kucheza katika kiwango cha juu na hilo ndilo lengo letu kama Southampton. Nilichezea Celtic katika Klabu Bingwa na sio siri natamani tena kucheza katika mashindano hayo. Nakosa sana mechi hizo za usiku za Klabu Bingwa nikiwa huko Celtic,” alisema Mugubi.
Akiwa mtoto mdogo nchini Kenya, Mugubi alikuwa akikusanya picha nyingi tu za wachezaji wa klabu ya Manchester United na kuziweka kando ya kitanda chake. Alitazama mechi za ligi za Bara Uropa katika runinga kubwa jijini Nairobi na kushawishiwa na talanta ya kiungo Paul Scholes na beki Roy Keane.
Wiki mbili zilizopita, Mugubi alikuwa katika kikosi cha Southampton ambacho kilipoteza dhidi ya mabingwa watetezi Manchester City pamoja na mabingwa wa zamani Arsenal na Manchester United.
Mugubi, 23, anaendelea kukubali mateso nchini Uingereza. Licha ya kuishi kwa starehe katika jiji la Winchester, wiki chache zilizopita akiwa anasakata mechi, wezi walivamia nyumba yake na kuiba mapambo yake (jewelry). Wezi hao pia waliiba bidhaa nyinginezo zikiwemo runinga kabla ya kutoweka na gari lake la aina ya Land Rover.
Jambo hili hata hivyo halimsononeshi kiungo mkabaji Mugubi.
Yeye ni baadhi ya wachezaji ambao wanafurahia na kujivunia tu kusakata kabumbu katika kiwango cha juu barani Uropa.
Southampton inachechemea wakati huu kiungo matata Morgan Schneiderlin yuko mkekani na jeraha. Kukosekana kwa raia huyo wa Ufaransa, na bila kuwa na raslimali nyingi ambazo klabu zingine zinajivunia, imelazimu Southampton kujaza kikosi chake na chipukizi wengi. Hii pia imepelekea Mugubi kujaribu kujaza pengo hilo kwa kucheza kama magwiji Scholes na Keane kwa wakati mmoja. 
Mugubi bado hajaiva. Vilevile, hana uzoefu. Alichezea timu ya taifa, Harambee Stars mara ya kwanza akiwa na umri wa miaka 15. Alijiunga na kakake McDonald Mariga katika klabu ya Helsingborg ya Sweden, akachezea Beerschot AC huko Ubelgiji na baadaye kuvalia jezi ya Celtic nchini Scotland.
Akiwa Celtic, Mugubi alifunga bao murwa dhidi ya mibabe Barcelona katika Klabu Bingwa barani Uropa akiwa mwenye umri wa miaka 21. Tajriba aliyopata katika Stars, Sweden na Celtic iliweza kuinua Mugubi kupata donge nono (Sh2.7m kila wiki au Sh1.77 bilioni kwa mwaka) katika Ligi ya EPL.
Mugubi anatoka katika familia inayopenda spoti. Babake Noah Wanyama alichezea timu ya taifa, mamake Mildred, alicheza mpira wa pete (netboli). Dadake Mercy katika klabu ya Sto taifa. Kakake McDo kandanda huko Pa ndugu zake wawili p soka humu nchini.
Alipoteza dhidi aliyoienzi akiwa kung’amua mafun kutoka kwa kiung Toure, ambaye mw nguvu zake na wakutangama ulim shi sana Mugubi.
Februari mwaka huu ta huyo wa Ivory pamoja na Mugubi mama katika jukwa wakati wa matanga kukabiliana na uwi haramu wa wany pori hasa ndovu n faru barani Afrika.
Chini ya kocha Ronald Koeman, am ni raia wa Uholan ambaye alicheza sawa na ile anayo Mugubi, hana len kulegeza kamba klabu ya Southampt Masaibu ya South ton ya kushindwa tatu kwa mpigo ya guza makali ya kla na itawachukua kaz kurejelea hali yao nz Mwezi huu u kuwa wenye mafa Mugubi. Kijana h urefu wa futi 6 na in ni bonge la mtu, bad kuona jinsi talanta y zake zitamfikisha.
Akiwa bado anang’ang’a kuinuka huko Sweden na Ubelgiji akiwa tineja, Mugubi hakufichua kuwa angependa kusonga mbele. Hata hivyo, alijivunia kucheza huko Celtic fikra zake pia zikiwa kusakata kabumbu nchini di, kuna atakubali mwisho wa a iwe ni kuster United.
ya watoto oto ambayo ji wengi na barani a, Asia na erika hutmiza huko Uingereza.
Kandanda i spesheli nchi hii.
yanayofanShirikisho a duniani danda ya inashabikiote duniani wachezaji yowezekana ya Mugubi wa ndoto tu itumia. Viha Koeman likia kuona vyo talanta uthampton Mugubi ili ndelee kuli.


