
PISHA NJIA
mwanzo wa safari ndefu Kombe la CAF dhidi ya wakilishi wa Angola
Oliver Albert, Mwananchi oalbert@mwananchi.co.tz
Dar es Salaam. Yanga ina kazi ja, yaani kushinda mchezo wa ali wa Kombe la Shirikisho ika (CAF) dhidi ya Sagrada peranca ya Angola kusaka tiketi kucheza hatua ya makundi. Mabingwa hao watetezi wa i Kuu ambao kocha wao Hans ijm alikiri kutowafahamu wapani wao, Esperanca wanataka kuwa makini dhidi ya wauza masi hao wa Angola.
Kocha Pluijm alisema: “Piga ua, ashinda bila kuwa nao Donald oma na Thabani Kamusoko.” Takwimu chache zilizopatikana oka vyanzo mbalimbali vya chezo zinaonyesha kuwa kikosi ho kinafungika kirahisi ugenlakini ni wagumu kuruhusu avu zao kutikiswa wanapochenyumbani, Dundo, umbali wa ometa 1,300 kutoka Luanda.
Hivyo, Yanga haina budi kuweka ndo hofu, kuhakikisha inapata hindi wa mabao mengi nyumni kwenye Uwanja wa Taifa, Dar Salaam ili kuifanya kazi yake wa rahisi kwenye mchezo wa rudiano.
Mshindi wa michezo miwili mbayo inafanyika kati ya leo na Mei 16 - 17 nchini Angola atafuzu kucheza hatua makundi ya mashindano hayo ya pili kwa umaarufu Afrika.
Yanga inaingia uwanjani leo bila Ngoma wala Kamusoko wenye kadi mbili za njano zilizopatikana kwenye mechi za Ligi ya Mabingwa Afrika. Hivyo Pluijm kulazimika kiubadili mfumo na mbinu zake za upangaji kikosi, uchezaji ili kuhakikisha timu yake inapata ushindi.
Mpango mbadala Pengo la Ngoma ndilo linaliowaumiza zaidi vichwa Yanga kwani mchezaji huyo raia wa Zimbabwe ameibeba kwa kiasi kikubwa timu hiyo katika michezo mingi ya ligi na kimataifa na kuwatia presha mabeki wengi wa timu pinzani.
Katika mazoezi ya Yanga ambayo yamekuwa yakifanyika kwenye Uwanja wa Taifa, Pluijm aliwaandaa Malimi Busungu, Paul Nonga, Anthony Matteo ili mmoja wao azibe pengo hilo leo.
Kwa upande wa kiungo, ambako Kamusoko amekuwa injini ya Yanga, Pluijm hana presha kwani anao viungo wengine wazoefu, Salum Telela, Said Juma ‘Makapu’, Haruna Niyonzima na hata kiraka Mbuyu Twite.
Katika michezo mitatu iliyopita dhidi ya Mgambo JKT, Toto Africans na Stand United, Pluijm aliamua kumwanzisha Telela na kumweka benchi Kamusoko ambaye amekuwa akiingia uwanjani kipindi cha pili pamoja na Twite ikiwa ni maandalizi ya kutafuta mbadala mwenye uwezo wa kuziba nafasi ya kiungo huyo Mzimbabwe katika mchezo wa leo dhidi ya Esperanca.
Pluijm alisema hana wasiwasi na kukosekana kwa wachezaji hao wawili katika mchezo huo kwani anao wachezaji wengi wazuri watakaoziba nafasi zao za nyota hao wawili na kuipa timu yao ushindi.
Alisema Yanga inacho kikosi cha wachezaji 25 ambao wote wana ubora mkubwa na kutosha, hivyo anaamini watapata ushindi mkubwa ili iwe kazi rahisi kwao katika mchezo wa marudiamo.
“Nilijua muda mrefu kuwa tutawakosa Ngoma na Kamusoko, lakini hilo haliwezi kutufanya tuwe na wasiwasi kwani nina kikosi kipana chenye wachezaji wazuri ambao wanaweza kuipa timu matokeo.
“Tumejindaa vizuri na malengo yetu ni kupata ushindi wa mabao mengi nyumbani ili iwe kazi rahisi katika mchezo wa marudiano,wachezaji wengu wote wanajua umuhimu wa mechi hii. Hivyo, naamini watajituma ili kupata ushindi,” alisema Pluijm.
Yanga ilihamia kwenye mashindano ya CAF baada ya kutolewa kwenye Ligi ya Mabingwa Afrika na Al Ahly ya Misri katika hatua ya 16 bora baada ya kufungwa mabao 3-2, ikilazimishwa sare ya 1-1 jijini Dar es Salaam na kufungwa 2-1 ugenini.
Timu hiyo ilianza Ligi ya Mabingwa Afrika kwa kuichapa Cerce de Joachim ya Mauritius kwa mabao 3-0, ikishinda 1-0 ugenini na 2-0 nyumbani, pia iliitoa APR ya Rwanda kwa mabao 3-2, ikishinda 2-1 ugenini na sare ya 1-1 Dar es Salaam.
Wapinzani wao, Esperanca walianzia Kombe la CAF raundi ya awali kwa kuitoa Ajax Cape Town ya Afrika Kusini kwa mabao 3-2 baada ya kufungwa 2-1 ugenini pia nyumbani, 2-0. Katika raundi ya kwanza waliitoa LD Maputo ya Msumbiji kwa mabao 2-1 ikishinda 1-0 nyumbani na kutoa sare ya 1-1 ugenini na kwenda hatua ya 16 bora na kuitoa Vita Club Mokanda ya Jamhuri ya Congo kwa mabao 4-1 yaliyotokana na ushindi wa 2-1 ugenini na 2-0 nyumbani.


