
BANGAIZA >> Dunda nasi kila juma
Machi 11, kituo cha Nairobi Art Centre kitasherehekea pamoja na wanawake katika hafla ya kufurahisha kuambatana na siku ya maadhimisho ya wanawake ulimwenguni 2016 kati ya saa kumi jioni na saa moja usiku. Ada ya kiingilio ni Ksh3,500.
Sawa Sawa Festival Tamasha ya muziki na sanaa ya Sawa Sawa Festival itaandaliwa katika ukumbi wa Sarakasi Dome, mtaani Ngara jijini Nairobi, Machi 16, 2016 hadi Machi 19, 2016 saa nne asubuhi.
Richard Onyango, mwanasanaa maarufu kutoka eneo la Malindi atakuwa na maonyesho ya kazi yake kwa mara ya kwanza jijini Nairobi, katika Pointzero Coffee, hafla itakayoandaliwa kuanzia Machi 13 hadi Septemba, 2013 kati ya saa nane adhuhuri na saa kumi na mbili jioni.
Songs of Love Loss & Longing John Kenneth Clark atawatumbuiza mashabiki kwa nyimbo zamsanii kutoka Canada, Leonard Cohen kuanzia saa tisa alasiri Machi 13, 2016 katika ukumbi wa sanaa wa One Off Contemporary. 2nd Thika Live Edition Off beat inawakaribisha katika Makala ya pili ya Thika Live, kufurahia pamoja na familia, marafiki na muziki wa kupendeza kutoka kwa Kidum, Harry Kimani na Le Band. Machi 27, 2016, saa nane adhuhuri, Edgewood Resort & Gardens, Thika.
Thursday Nite Live Featuring Kato Change Kato Change mchezaji gitaa maarufu nchini Kenya amepangiwa kuwatumbuiza mashabiki katika shoo Machi 10, 2016, saa mbili usiku katika Choices Pub and Restaurant, Nairobi, Industrial Area.
Soul, Old Skull and Jack Swing Muziki wa miaka ya sabini, themanini na tisini wa Soul, Old Skull na Jack Swing, chini ya wakwasi Dj Frere na Dj Mdosi, kila siku saa mbili asubuhi, Bobs Bar, Mombasa. Safari Sounds Live Band Ungana nasi kila Alhamisi katika Bobs Bar ili kutazama bendi ya Safari Sounds Live Band ikisakata muziki, saa moja usiku katika Bobs Bar, Mombasa. Makala ya 11 ya Koroga Sasa ni rasmi kuwa Le Grand Mopao Koffi Olomide atafanya maonyesho ya moja kwa moja katika Makala ya 11 ya tamasha ya Koroga yatakayoandaliwa katika bustani ya Arboretum, katika eneo la Kilimani jijini Nairobi, adhuhuri ya Jumapili, Machi 13, 2016. 


