
Ukubwa, uzito wa madini na bei ya pete husisimua
Na THOMAS MATIKO
WAKATI maceleb wa hapa nyumbani wakionekana kuwa na mahusiano ya kimyakimya na hata wanapotoa posa kwa wapenzi wao lazima iwe ni kwa usiri mkubwa, kule ughaibuni mambo ni tofauti kabisa.
Ukiwa Marekani, celeb kumposa mwenzake huwa ni tukio kubwa sana na la kutamanisha. Ili kudhihirisha mapenzi na nia yao, maceleb wa kiume huposa wapendwa wao kwa pete za bei ghali zilizosukwa na madini kama vile almasi, dhahabu, shaba kati ya zinginezo.
Huku kwetu Kenya, wao hubana sana, au pengine ni kwa sababu kwamba pete zao za posa huwa sio za bei ghali? Sina uhakika ila kuna ukweli kwa hilo. Katika makala ya leo, nimezama na kuibuka na orodha ya wasanii hawa wa ng'ambo ya pili walioposwa kwa pete za bei ghali zingine zikitosha kugharimia bajeti ya kaunti moja kwa miezi miwili. Kwa uhakika utapenda. 1. MARIAH CAREY NA JAMES PACKER THAMANI YA PETESh10 bilioni Tangu alipotengana na aliyekuwa mume wake Nick Cannon, Mariah 45 amepunguza sana shughuli zake za kisanii. Kupunguza kazi zake za sanaa kulimpoteza pia kwenye vichwa vya vyombo vya habari hadi Januari mwezi uliopita alipogonga vichwa tena baada ya kuchumbiwa kwa pete yenye thamani ya Sh10 bilioni.
Mchumba wake ambaye ni bilionea wa kuogopewa Packer 47, hakuona tatizo kutumia dola 10 milioni kuonyesha penzi lake kwa Mariah mama wa watoto wawili aliozaa na Nick.
2. KIM KARDASHIAN NA KANYE WEST THAMANI YA PETE:Sh768 milioni Baada ya kumtema mchezaji vikapu Kris Humphries, Kim alianza uhusiano na rapa Kanye ambaye kwa sasa ni mume wake. Ili kumdhihirishia penzi lake kwake kabla ya kumwoa mwaka jana, Kanye alimposa Kim kwa pete iliyotengenezwa kwa madini 15 ya almasi, lulu na dhahabu iliyomgharimu kiasi cha Sh768 milioni.
Humphries ambaye ndoa yao ilidumu kwa siku 72 pekee, alimvisha Kim pete iliyomgharimu Sh192 milioni. 3. BEYONCE NA JAY Z THAMANI YA PETE: Sh480 milioni Wanamuziki hawa maaarufu kote duniani wamekuwa katika ndoa kwa takriban miaka saba sasa tangu walipofunga pingu za maisha. Ikizingatiwa kuwa wote ni matajiri hasa rapa Jay Z anayeorodheshwa kuwa mmoja wa marapa wakwasi zaidi duniani, unaweza kuamini ni kwa nini haikuwa mzigo kwake kumvisha Beyonce pete ye uchumba ya thamani ya Sh480 milioni.
4. JENNIFER LOPEZ NA MARC ANTHONY THAMANI YA PETE: Sh394 milioni Mwigizaji na mwimbaji mashuhuri Jennifer Lopez al-maarufu J-Lo ametaliki wanaume watatu katika maisha yake ya ndoa hadi kufikia wakati huu. Cris Judd, Ojani Noa na Marc Anthony ndio wanaounda orodha hiyo. Marc alioana na Lopez miezi michache baada ya mrembo huyo kutemana na aliyekuwa mchumba wake Ben Affleck waliyekuwa wameratibu kuoana Septemba 2003 na ambaye alimvisha pete ya uchumba ya almasi yenye thamani ya Sh116 milioni. Hata hivyo waliahirisha tarehe ya harusi yao na kabla kutimia walikuwa tayari wametemana. Marc ambaye ni mwanamuziki alijizatiti kuuteka moyo wa J-Lo kwa kumposa kwa pete iliyoundwa kwa madini ya dhahabu na almasi aliyoinunua kwa Sh394 milioni. Licha ya hilo ndoa yao haikudumu na walitalikiana 2005. 5. ANNA KOURNIKOVA NA ENRIQUE IGLESIAS THAMANI YA PETE: Sh240 milioni Mastaa hawa wamekuwa katika uhusiano wa kimapenzi kwa zaidi ya miaka 12 sasa ila mpaka sasa hawajaonyesha pupa ya kutaka kufunga ndoa. Anna ambaye ni raia wa Urusi ni mchezaji tenisi mstaafu aliyetesa sana enzi za uchezaji wake huku mpenziwe akiwa ni mwanamuziki wa kusifika kutoka Uhispania.
Kwa sasa wanachumbiana ila bado hawajaamua ni lini wataoana. Pete iliyoundwa kwa madini 11 tofauti na iliyomgharimu Enrique kiasi cha Sh240 milioni ndio inayohalalisha uchumba wao. 6. CIARA NA FUTURE THAMANI YA PETE: Sh144 milioni Ciara ni mwanamuziki wa RnB huku Future ambaye aliwahi kuwa mchumba wake akiwa ni mmoja wa marapa wakubwa wa Marekani. Ciara ambaye alijaliwa kupata mtoto kwa jina Future Zahir Wilburn na rapa huyo, aliamua kuvunja uchumba mwaka jana baada ya kugundua kuwa jamaa wake alikuwa akimega nje.
Kabla ya kuchukua hatua hiyo, Future alikuwa tayari kamposa kwa kumvisha pete iliyoundwa kwa madini 15 ya almasi iliyogharimu Sh144 milioni.
7. KATIE HOLMES NA TOM CRUISE THAMANI YA PETE: Sh144 milioni Mapenzi ya waigizaji hawa wa Hollywood yalikuwa motomoto miaka 10 iliyopita. Kipindi hicho 2005 ndipo Tom aliyejitengenezea jina na filamu zake za `Mission Impossible' alimposa Katie jijini Paris, Ufaransa, kwa pete ya dhahabu aliyoinunua kwa kitita cha Sh144 milioni.
Alikuwa na miaka 42, huku mpenziwe akiwa 26. Hata hivyo, mapenzi yao yalidumu kwa miaka saba kabla ya kutalikiana 2012. Wawili hao wana binti mwenye umri wa miaka tisa kwa jina Suri.
8. JENNIFER ANISTON NA JUSTIN THEROUX THAMANI YA PETE: Sh99 milioni Mwigizaji mashuhuri Jennifer Aniston ambaye ni mke wa zamani wa Brad Pitt (tangu 2000 hadi 2005), amekuwa katika uhusiano na Justin ambaye pia ni mwigizaji, mwongozaji na mwandishi wa filamu tangu 2012.
Justin alimvisha pete iliyotengenezwa kwa madini 10 ya almasi iliyomgharimu Sh99 milioni kabla ya kufunga pingu za maisha Agosti 5, 2015. Kwa pamoja, wawili hawa wana utajiri unaokadiriwa kupita Sh13 bilioni.
9. ANGELINA JOLIE NA BRAD PITT THAMANI YA PETE: Sh48 milioni Baada ya kuwa wapenzi kwa miaka tisa, waigizaji hawa vichwa wa Hollywood walifunga ndoa kirasmi mnamo Agosti 2014 nchini Ufaransa. Ukizingatia kwamba Brad na Jolie ni miongoni mwa waigizaji matajiri na wanaolipwa mshahara mkubwa na Hollywood, lazima tu posa ya mwanadada huyo ingekuwa ya kukuacha kinywa wazi.
Brad alimnunulia mpenziwe pete iliyotengenezwa kwa madini 16 ya almasi, iliyomgharimu dola nusu milioni kiasi ambacho ni sawa na KSh48 milioni. Hata hivyo ni kiasi kidogo cha pesa ikizingatiwa kuwa Brad na Angelina kwa pamoja wana utajiri wa zaidi ya Sh41 bilioni.
10. IGGY AZELA NA NICK YOUNG THAMANI YA PETE: Sh50 milioni Rapa Iggy Azalea 25, amekuwa kwenye mapenzi na staa huyu wa basketiboli anayeichezea klabu ya Los Angeles Lakers tangu 2013 na Juni mwaka jana alipokuwa akisherehekea siku yake ya kuzaliwa alipotimiza miaka 30, Nick alimposa mchumba wake kwa pete iliyosukwa kwa madini ya almasi iliyomgharimu dola 500,000. 


