
Wawaniaji 12 kukabili Rais Banda uchaguzini
Na AFP
BLANTYRE, Malawi RAIS wa Malawi Joyce Banda anajitahidi kuhakikisha ameshinda kwenye uch unaotarajiwa kufany kesho, huku utawa wake ukikabiliwa na madai ya sakata kubwa za ufisadi na kusitishwa kwa misaada kutoka kwa mataifa ya kigeni.
Wapiga kura wataamua iwapo Banda, ambaye alikuwa naibu wa rais kabla kuelekea kuwa rais kufuatia kufariki kwa Rais Bing wa Mutharika miaka m wili iliyopita.
Nia yake kutaka kuchaguliwa kuwa rais imekabiliwa na kupotea kwa dola milioni 30 kutoka kwa hazina ya fedha za kitaifa ambayo iligunduliwa mwaka uliopita katika nchi hiyo yenye umasikini mkubwa.
Banda ambaye alizindua hamasisho la kukabiliana na ufisadi, aliagiza uchunguzi ambao ulifichua wizi huo, ambao ulibandikwa jina ‘Cashgate’, na mashtaka yalifunguliwa dhidi ya mawaziri 68, watumishi wa umma na wafanyabiashara.
Banda alikanusha madai kuwa alihusika kwenye kashfa hiyo, na kusema Cashgate ni mafanikio yake na haitamharibia ufanisi katika uchaguzi mkuu.
“kwa hakika hayo ni mafanikio yangu makubwa,” aliambia wanahabari kabla kuelekea kwa mkutano wake wa mwisho wa hadhara kujipigia debe, na RAIS Joyce Malawi kuongeza kuwa ufisadi ulikuwa ukiendelea kabla aingie mamlakani.
Hata hivyo, wapinzani wake walisema yeye pamoja na wafuasi wake walifuja pesa za umma ili kugharamia kampeni na kuhonga wapiga kura kabla uchaguzi wa urais, ubunge anispaa uliopangwa kuika Mei 20.
Mataifa ya kigeni yanayofadhili kiwango kikubwa cha bajeti ya Malawi yalisitisha usaidizi wa dola milioni 150 ambao ulihitajika sana nchini humo, kufuatia sakata hiyo ya ufisadi.
Hali hii pia imesababisha kuwepo kwa ushindani mkubwa kwenye uchaguzi wa urais ambapo utafiti wa hirika la Afrobarometer Banda wa onyesha si rahisi kutambua atakayeshinda uchaguzi huo.
Ingawa kuna wagombeaji 12, washindani wakuu ni Banda na wagombeaji wengine watatu, akiwemo kakake rais aliyemtangulia.
USHINDANI MKALI “Hatujawahi kuwa na ushindani aina hii kwenye uchaguzi, ambapo ni vigumu sana kutabiri atakayeshinda,” mhasibu wa Afrobarometer nchini Malawi, Boniface Dulani alisema.
Rais huyo mwenye umri wa miaka 64 ambaye pia ni kiongozi wa kwanza mwanamke pia huenda akakabiliwa na changamoto kutokana na juhudi za kuboresha hali ya uchumi ambayo awali ilisifiwa na mataifa ya kigeni.
Tangazo moja la kampeni zake kwenye kituo cha televisheni cha kitaifa linaonyesha mkuu wa shirika la msaada wa kifedha la kimataifa (IMF) Christine Lagarde, akimsifu Banda kama kiongozi mkomavu aliye na uwezo bora wa kuongoza Malawi.
Hata hivyo, mikakati yake ya kuimarisha uchumi, iliyohusisha kupunguzwa kwa dhamana ya hisa ya Kwacha iliathiri pakubwa wenye mapato ya chini nchini humo. 


