
Kufuta kocha sio dawa kwa Stars
Na VALENTINE OBARA
KILA wakati timu ya kitaifa ya kandanda inapokosa kufanya vyema katika mashindano ya kimataifa, hatua ya haraka huwa ni kumfuta kazi kocha.
K katika mashindano tikana kutokana nayo.
Badala yake, tumezidi kushuhudia kiwango cha soka kikizidi kudidimia.
Makocha wanapoingia Harambee Stars ni ukosefu wa wachezaji chipukizi wa kutosha kwenye kikosi.
Tumezidi kutegemea wachezaji wakongwe badala ya kutafuta nguvu mpya kutoka pembe zote kitaifa.
Kila mwaka kuna ligi nyini zinazoandaliwa mashinani mbazo huhusisha wachezaji hipukizi.
Ligi hizo ndizo zinafaa utumika kutega wachezaji wapya ambao wanaweza kuolewa na kuwezesha kikosi ha kitaifa kupata nguvu aidi.
Wachezaji wengi mahiri ukamilisha kidato cha ne kila mwaka na kuishia mitaani bila lolote muhimu a kufanya maishani ilhali wana vipawa vinayoweza utumiwa vyema kuiletea aifa fahari huku wakijipatia iziki.
Azimio la kila mchezaji mashinani ni kufikia kiwano cha kitaifa ili angalau weze kuonekana na timu a nje ambazo zinaweza ikamsajili.
Haifai kuzidi kutegemea wachezaji ambao walanza kusikika wakichezea imu ya taifa takriban mwongo mmoja uliopita.
nafaa tutazame kile kinahotokea kwa timu zilizotaka miaka ya awali ilhali sasa azina mvuto wowote.
Mojawapo ya timu hizo i Super Eagles ya Nigeria mbayo kwa sasa huacha wengi vinywa wazi kutokana a matokeo duni. Timu hiyo isifika sana hadi wakati wachezaji wake mahiri walpokuwa wakongwe, ilhali apakuwepo chipukizi waotiwa makali kuchukua mahali pa wazee waliostaafu.
Hii ndio hali inayokodolea macho timu yetu ya kitaifa, ingawa hali kwetu ni mbaya zaidi.
Jukumu la kupiga msasa wachezaji chipukizi haifai kuachiwa washikadau wanaosimamia timu ga kitaifa pekee.
Timu zilizo kwenge ligi ya kitaifa pia zina jukumu kubwa la kuchangia kwenye juhudi hizo.
Ingawa inakubalika kwa sasa baadhi ya timu hizo zimechangia kwa kiasi fulani kuchukua wachezaji kutoka mashinani, kuna mengi zaidi yanayoweza kufanywa.
Mojawapo ni kuundwa kwa timu za vijana wenye umri wa miaka chini ya 18. Hii ni hatua ambayo huonekana katika mataifa yaliyoendelea.
Ni bora tukome kujiweka chini ikiwa kweli tunataka kuona soka ikipiga hatua humu nchini.
Vijana wakianza kushiriki kwenye ligi wakiwa na umri mdogo wataweza kuwa na umahiri wa kutosha wakati ambao watafikisha umri utakaowaruhusu kujiunga na kikosi cha kitaifa.
Mbali na hayo, serikali za kaunti pia zichangie kiasi kwa kukuza soka katika pembe zote nchini.
Ni sharti ufadhili wa kutosha utolewe na serikali za kaunti ili kuimarisha miundomsingi ya michezo na pia kusimamia ligi za timu zilizo mashinani.
Tusiwe taifa la kusubiri tu wakati timu inapofanya vibaya ndipo tunajitokeza na malalamishi, bali tujitolee kila mmoja kuimarisha soka nchini.


