
Shindano kuu zaidi duniani ni kongwe kuzidi wengi
KUTOKA UK 15 Diego Maradona wa Argentina ambaye alishiriki shindano hilo kwa mara ya mwisho baada ya kushiriki makala ya 1982, 1986 na 1990 walipofika fainali na kutwaa ubingwa. Aliishia kutimuliwa shindanoni alipofeli vipimo kwa kupatikana na chembechembe za dawa za kutitimua misuli. Beki wa Colombia, Andres Escobar naye aliistaajabisha ulimwengu alipojifunga bao wakicheza dhidi ya Marekani, bao lililowapelekea kubanduliwa licha ya matumaini makubwa ya taifa lake kusonga mbele. Siku 10 baadaye Escobar aliuawa kinyama kwa kupigwa risasi nchini mwao nje ya baa moja 1998 BINGWA Ufaransa: Kwa mara nyingine, idadi yatimu zilizoshiriki dimba hili ziliongezwa kutoka 24 hadi 32, kiwango ambachokimedumishwa hadi sasa, nashirikisho la soka duniani FIFA.
Ufaransa iliandaa ngoma hii kwa mara ya pili ambapo piailiishia kunyakua taji hilo kwamara ya kwanza ikiwa ni baadaya kulaza mabingwa wateteziBrazil 3-0 kwenye fainali yakusisimua. Ushindi huo uliifanya Ufaransa kuwa timu ya sita kushinda kombe hilo kama mwandalizibaada ya Uruguay, Italia, Uingereza, Ujerumani Magharibi na Argentina, kufanya hivyo.
2002 BINGWA Brazil: Makala haya yalikuwa ya kwanza kuandaliwa nje ya Bara Ulaya na Amerika, ambapo mataifa mawili ya Asia, Korea Kusini na Japan yaliteuliwa kuyaandaa kwa pamoja. Taifa la Brazil lilirejea kwa kishindo na kunyakua taji hilo kwa mara ya tano baada ya kuilaza Ujerumani 2-0 kwenye fainali.
Aidha fowadi Ronaldo alirudi kwa makali ya ajabu akisahau masaibu yake ya 1998 na kuweza kumaliza kama mfungaji bora na jumla ya magoli manane, baada ya kutinga mawili kwenyefainali hiyo.
2006 BINGWA Italia: Dimba hili liliandaliwa Ujerumani na taifa la Italia lilinyakua taji hilo kwa maraya nne baada ya kuilaza Ufaransa 5-3 kwenyefainali iliyoamuliwa kwa njia ya penalti. Hii nibaada ya timu zote kutoka sare ya 1-1 kwenyemuda wa kawaida na zaida. Baadhi ya matukio ya kukumbukwa ni bao maridadi na la kiufundi ambalo lilitingwa naEsteban Cambiasso akichezewa taifa lake la Argentina dhidi ya Serbia, lililotengenezwa na pasi 24 bila ya wapinzani wao kuugusa mpira. Hata hivyo Zinedine Zidane ndiye aliye gonga vichwa vya habari kwa kucheza mchezowa kusisimua kwenye robo fainali walipoiban - dua Brazil.
2010 BINGWA Uhispania: Kombe hili liliandaliwa kwa mara ya kwanza barani Afrika nchini Afrika Kusini ambapo Uhispania waliibuka washindi wa kufunga mabao 1-0 kwenye fainali.
Hii ilikuwa mara ya kwanza Uhispania kushinda nayo Uholanzi ikaendelea kufika fainali bila kutwaa taji.
Afrika Kusini iliondolewa katika hatua ya makundi.


