
Masumbwi yalipoteka nchi nzima
HUENDA leo hii kutajwa kwa timu ya ndondi nchini Kenya kusiteke makini ya yeyote kama ilivyowahi kuwa moja ya vyanzo vya fahari na majivuno miongoni mwa Wakenya wengi katika kipindi kilichofuatia upatikanaji wa uhuru. 
Kila mara timu ya ndondi inapopeperusha bendera ya nchi ama katika Michezo ya Afrika (All Africa Games) au Jumuiya ya Madola (Commonwealth Games), kinachowezekana kutarajiwa zaidi ni medali moja au mbili pekee za shaba.
Ingawa hivyo, kuna nyakati katika historia ya mchezo huo nchini Kenya ambapo kutajwa kwa timu ya taifa ya ndondi kungetuma kiwewe kwenye mishipa ya timu pinzani na tabasamu tele kwa mashabiki wa mchezo huo kote nchini.
Hakuna utakaokumbukwa ni muhali kusahaulika au kufutika katika historia ya Kenya.
Robert Napunyi aliweka historia nyingine mwaka mmoja baadaye alipokuwa Mwafrika wa kwanza kutwaa dhahabu katika Michezo ya Olimpiki mjini Seoul, Korea Kusini (mnamo 1988) alipombandua Mfaransa, Laurent Bouduani, kwa njia ya Knock-Out (KO).
Ni katika makala hayo ambapo Mkenya mwengine, Christopher Sande (Middle), aliposhinda shaba.
Kenya iliibuka mshindi katika Michezo ya Jumuiya ya Madola 1982, 1990 na 1994. Mnamo 1990, medali za dhahabu zilivunwa na Joseph Akhasamba (Light heavy) na George ‘Foreman’ Onyango (Heavy).
Katika fainali ya Light wakati zaidi kuliko ule wa makala ya nne ya Michezo ya Afrika mnamo 1987 ambayo ilikuwa ya haiba kubwa baada ya kuteka nadhari na kuibua mazungumzo katika kumbi mbalimbali barani.
Kenya, iliyoandaa michezo hiyo, iliwatuma wanandondi wanane kuiwakilisha kwenye fainali zilizoandaliwa kwenye Ukumbi wa Kimataifa, KICC.
Kila mmoja wa Wakenya hao alijishindia dhahabu kwenye kabiliano lililoshuhudia waziri Robert Ouko, aliyehudhuria, akinyanyuka kitini pake na kuelekea jukwaani kila mara Mkenya aliposhinda kwenye kitengo chake.
Wanandondi hao, David ‘DK’ Kamau (Light Welter), Stephen Muema (Bantam ), Patrick ‘Mont’ Waweru (Unyoya), John Wanjau (Light), Maurice Maina (Light Fly), Mohammed ‘Body’ Orungi (Light Welter), Robert ‘Napunyi’ Wangila (Welter) na Chris Odera (Superheavy) waliandika kumbukumbu ambayo Welter, Nick Odore alitawala mchezo mzima dhidi ya Charles Kane wa Scotland, ingawa waamuzi walimhini dhahabu. Medali nyingine ya fedha ilitwaliwa na Abdirahman Ramadhani.
Wakenya walitia fora zaidi katika Michezo ya Bara Afrika mnamo 1994. Ramadhani (Light fly) na Omar ‘Kassongo’ Ahmed (Heavyw) walishinda dhahabu huku David Mariambo Anyim na Duncan Karanja (wote Superheavy) wakitwaa fedha.
Peter Wanyoike (Middle) na Odhiambo Opiyo (Light heavy) walishinda shaba kila mmoja.
Ingawa hivyo, viwango vya ndondi nchini vimeshuhudiwa vikishuka kila uchao tangu 1982 baada ya makala ya Brisbane.
Katika makala hayo, Kenya ilijishindia medali tatu za dhahabu, moja ya fedha na shaba ambazo ziliiwezesha kuutetea ubingwa iliokuwa imenyakua 1981 mjini Edmonton, Canada.
Medali hizo zilivunwa na Ibrahim ‘Surf’ Bilali (Light fly), Michael ‘Spinks’ Mutua na Hussein ‘Juba’ Khalili (wote wa Fly), Charles Owiso (Light welter) na Mohammed Abdalla Kent (Heavy).


