
GUARDIOLA TIKETI, KISHA TUACHIE B YETU GETINI
Saikolojia ya mwanadamu ndiyo humwongoza katika kuamua lipi analitaka, kwa wakati upi na kwa namna gani. Hiki ni kipande muhimu na sekta maalumu ya ubongo ambayo humfanya binadamu kuthaminika na kueleweka kwa binadamu wenzie.
Binadamu hupenda kuishi na matarajio, ambayo mara nyingi huleta furaha kama yakifanikiwa na huambatana na kukatisha tamaa pindi yanapoenda mrama. Hii ni kanuni ya maisha ambayo huhitaji kuingia darasani kuielewa, hii hutokea kila mahali na hii humfuata kila mwanadamu anayepumua na mwenye mipango endelevu.
Hata katika michezo haipo mbali, Imekaa jirani kabisa na kila uamuzi wanayofanya makocha, menejimenti na hata wachezaji wenyewe pia mashabiki.
Kila mwamuzi huja na furaha yake na hubeba na majuto yake pia hivyo hutegemea na saikolojia ya wahusika imejiandaaje. Usajili wa mchezaji ukiwa chanya ni furaha, ukienda sokoni ni karaha, kocha akiletwa kila shabiki huamini mambo yatabadilika, akienda kichakani ataondolewa na mabango.
Huu ndiyo mfumo wa maisha unaotokana na saikolojia zetu wenyewe ambazo huwa na matarajio yake na mapokeo yake hutegemea na uchanya au hasi ya matokeo ya matarajio yenyewe.
Msimu wa 2013/14, klabu ya Bayern Munich ilimpa mkono wa kwa heri kocha wake, Jupp Heynckes na kumkaribisha kocha aliyefanya makubwa kunako klabu ya Barcelona, fundi, Pep Guardiola.
Kwa mara ya kwanza nilifikiri kuwa Pep aliamua kuchukua mzigo wa misumari, siyo kutokana na uwezo wake hapana, bali ni kutokana na rekodi aliyokuwa ameiacha mtata aliyemtangulia mzee wa kazi, Jupp Heynckes.
Heynckes alikuwa katoka S ka kuamua lipi analitaka, kushi Mabin mfulu huku ‘kima Gua ukua uhaki liga h kamfu Ilikuw ilikuw soka l Kuu U Wa akitan Barce sawa alizoa huwa kocha kurith milika Me huam kuanz tangu hani m na rek Jam tatizo lazim Wajer ni, so yao, l anape lywoo Gu kumw waka alikuw wa uk beki w Gua wond anaye ja mz ger il anaye na mw Wa ia, mt menig kwa buka lona c ya ku wakat na Eto wakaweka matarajio makubwa juu yake kisha na kisaikolojia wakakaa tayari kuendelea kuzinyanyasa Real Madrid na Barcelona kwa sababu walijua walishaziweza kabla na sasa walimleta mtu anayezifahamu vyema.
Jambo hilo lilisababisha kumkubalia hata pale alipoamua kutokumhitaji kiungo wao, Toni Kroos na nafasi yake kuonekana anafaa beki Philip Lahm.
Katika kipindi hicho zimepita nusu fainali mbili na bahati mbaya zote ametolewa na wababe hao wa Hispania kwa aibu kabla ya kuondolewa mwaka huu na bwana mdogo king’ang’anizi wa La Liga Atletico Madrid.
Kwa uwezo wa Guardiola hakuna aliyetarajia anaweza kumaliza misimu mitatu bila kombe ama Fainali ya Ulaya hasa ukizingatia kikosi alichokuwa nacho. Katika ulimwengu wa leo hakuna ambaye angedhani Guardiola anaweza kufika nusu fainali tatu mfululizo na zote akatoka.
Guardiola kila akikuna upara wake anajua fika ameanguka, anatambua kuwa heshima yake imeshuka na anajua kuwa kawakosea sana Wajerumani. Kwanza kawajazia Wahispania na kupeleka nchi za mbali watu wao, kapunguza ufalme wa Muller na kaondoa soka yao.
Ile Bayern Munich ya Jupp Heynckes isingejiuliza mara mbili dhidi ya Atletico Madrid kwa sababu wanacheza kwa namna waliyokuwa wanaipenda ya ubabe. Ni ngumu kuamini lakini ndivyo hali ilivyo, matarajio ya mashabiki na viongozi wa Bayern Munich ndiyo yanayowatafuna kwa sasa, wanaishi katika msongo wa mawazo, wanahisi ule Uwanja wa Allianz Arena umesalitiwa.
Wanaona vijana wao Gotze, Schweinstiger, Kroos, Emre Can wamepotezwa na ukichaa wa huyu na sasa hata Muller hana rafiki wa nyumbani kuanzia kwenye eneo la kiungo mpaka ushambul iaj i .
Kwao kulingana vikombe vya Ulaya na L i v e r p o o l a m b a y o h a i n a uhakika wa kushiriki Uefa ni d h a m b i kubwa.
Hii ndiyo sababu hawakujiuliza mara mbili kutokumwongezea mkataba, ndio sababu hakuna atayemkumbuka hata Pep mwenyewe anajua kuwa hakuna aliyekuwa tayari kumsikiliza. Hakuna msamaha dhidi yake na kuondoka kwake ni furaha kwao.
Ninaamini, Karl Heinze Rummenigge kashampatia tiketi yake, mpaka sasa akiwa anamalizia michezo iliyosalia.
Nami naungana nao, Guardiola chukua tiketi yako uelekee Uingereza, huku hakuna pasi nyingi ulizoleta na wala Martinez hatufurahii acheze beki na Lahm kiungo. Barua yako ya msamaha utatuachia getini, tutaisoma siku anafungwa Barcelona fainali ya Ulaya.


