
CHRIS BROWN
CHRISTOPHER Brown au ukipenda mwite Chris Brown na kama upo mbi oni, Breezy inatosha. Jomba huyu ni kati ya wanamuziki wa kima wanaofanya muziki wa RnB bila ya kubahatisha. Ni jamaa mmoja ukimtokea upande wa kulia, kajaa mafanikio tele, kisa muziki na ukimkuta kwa ule wa kushoto, utamshiba kwa skendo tu. Akiw na umri wa miaka 26 pekee, Breezy amegeuza kipaji chake cha kuimba kuwa kitega uchumi cha uhakika kinachomlipia bili zak zote bila ya matatizo. MUZIKI Maisha yote ya Breezy yamekuwa katika muziki tangu utotoni hadi sasa alivyokomaa na kuwa mtu mzima wa kujitegemea. Marehemu mfalme wa Pop nyota Michael Jackson, Usher Raymond, Steve Wonder, ni kati ya wanamuziki waliochochea Breezy kuja kujitambua kitaalama na hili lipo wazi kwa kuwa mara si moja msanii huyu ameonekana kuiga mitindo yake MJ ya unenguaji.
Licha ya kuwa alipenda muziki tangu akiwa mdogo, mara ya kwanza kwa Breezy kuingia studio na kurekodi wimbo ni alipohitimu miaka 13.
Mamake mzazi ndiye aliyegundua kipaji cha mwanawe akiwa na miaka 11 kutokana na mazoea yake ya kupenda sana kuimba nyimbo za mastaa wengine kila anapokuwa nyumbani. Suala hilo lilimpelekea mamake huyo kuamua kumpa sapoti kwa kumpeleka studio moja jijini New York.
Baada ya kurekodi `demo' hiyo, Brown alianza kusaka lebo ya kumsajili na baada ya kuhangaika sana alikutana na Tina David aliyemsajili kwenye lebo ya Reid of Def Jam baada ya kuvutiwa na sauti yake. Muda mfupi baadaye, Tina aliishia kuwa meneja wake na kumhamisha kutoka Def Jam hadi lebo nyingine kubwa Warner Bros iliyoko kule Atlantic.
Akiwa huko alianza kazi mara moja kwa kurekodi nyimbo 50 katika kipindi cha miezi sita. Kazi zote hizo zilisikizwa na 15 pekee zikachaguliwa na kuunda albamu yake ya kwanza Run It 2005, iliyo nakala za kutosh duniani. Huo ukawa mwanzo wa saa huyo kimuziki UIGIZAJI Mara tu baada ya kukaa vizuri kimuziki, Brown mua kujaribu bahati yake katika fani ya uigizaji vile vile.
Brown alitokea kwa mara ya kwanza kwenye kipindi cha televisheni Christmas ni Washington mnamo 2006. Alifanya vizuri na kupata dili nyingine ya kuigiza kwenye filamu ya Stomp the Yard ambayo vile vile ilipokelewa vizuri sana. Uhusika wake ukawa umekomaa na hivyo ukamsaidia kupata fursa kuigiza kwenye sinema zaidi.
Hata hivyo sanaa yake ya muziki hadi sasa ndiyo iliyokaa vizuri zaidi. Kipindi hicho ndicho aliachia albamu yake ya pili Exclusive iliyotoka 2007 na kuishia kukamata nafasi ya 22 kwenye chati ya BillBoard. Hadi kufikia sasa kaachia albamu sita zingine zikiwa Grafitti(2009), Fame (2011), Fortune (2012) na X (2013).
MKWANJA Kwa mujibu wa jarida la UnderCover Millionaires, thamani ya mali ya Chris Brown inafikia dola 30 milioni (Sh3 bilioni).
Chanzo chote cha kipato kimetokana na mauzo bora ya muziki wake kote duniani.
Mwaka wa 2013, muziki wake ulimtengenezea kiasi cha dola 120 milioni (Sh12 bilioni)
kabla ya kukatwa kodi. Mwaka jana 2015 hakufanya vizuri kimapato kutokana na upungufu wa shoo na mikataba ya matangazo ya kibiashara, akifanikiwa kutengeneza dola 5 milioni pekee (Sh501 milioni).
MJENGO koishi watu kibao Breezy a kifahari kwa gharSh602 ioni.
MJASIRIAMALI Hata muziki ukiacha kumlipa sasa hivi, maisha ya Breezy hayatabadilika hata kidogo kwani tayari ana vitega uchumi vya uhakika alivyowekeza. Kulingana naye, anamiliki mikahawa 14 ya Burudani, ambayo thamani ya moja ni kati ya Sh100 milioni hadi 200 milioni.
Aidha anamiliki lebo ya nguo iliyomwingizia Sh400 milioni kwenye mwaka wake wa kwanza tangu alipoianzisha. MIKOKO Pesa sio tatizo na kutokana na kuwa yeye ni toto bishoo, jamaa kafanya matumizi mazuri ya pesa zake kwa kumiliki magari makubwa yenye bei mbaya.
Baadhi ya michuma ya uhakika anayosukuma ni Bugatti Veyron (Sh 27 bilioni), Lamborghini Gallardo (Sh20 milioni), Lamborghini Aventador (Sh 34 milioni) na Audi R8(Sh10 milioni).
MADEMU Mahusiano yake ya kimapenzi sio ya kusifia sana kwani ameishia kutibuana na wapenzi wake wote aliowahi kutoka nao.
Aliwahi kutoka na Rihanna ila wakatibuana baada yake kumtandika. Kisha alimchukua Karrueche Tran ambaye pia walitemana baada ya kuwepo na tetesi kwamba alikuwa karudiana na Rihanna. Ingawaje yupo singo kuna tetesi zinazodai kwamba anamnyemelea mwanamuziki mwenzake Rita Ora hii ikiwa ni baada ya kumrai Karrueche warudiane kupitia wimbo Sex you Back to Sleep ila kisura huyo kamchunuia. Aidha ana binti wa miaka miwili kwa jina Royalty aliyezaa na kichuna Nia Guzman, aliyewahi kutoka naye kabla yao kuachana. 


