
Mlipuko katika mlima wa volkano waathiri maelfu
Na AFP
SYDNEY, Australia MAELFU ya wakazi wa mji wa Rabaul jana walifurushwa kwa dharura kufuatia mlipuko wa volkano katika mlima wa Tavurvur ambao uliharibu makazi yao.
Kulingana na taarifa ya serikali, mlipuko huo uliotokea katika mlima ulioko kwenye kisiwa cha New Britain, ulirusha m na majivu angani kusababisha uharibif mkubwa wa mali.
“Mlipuko huo ulianza polepole lakini baadaye kasi ikaongezeka kabla ya sauti za mingurumo kusikika,” akasema afisa mkuu wa Idara ya Kukabiliana na Mikasa ya Volkano katika eneo hilo.
Tayari serikali ya Au tralia imepiga marufuku safari kuelekea katika eneo lililokumbwa na mkasa huo.
“Maafisa wa usWAKAZI wa Matapit watazama wa volkano.
alama wameondoa jamii ambazo zinaishi karibu na eneo la tukio. Baadhi ya wenyeji wa mji wa Rabaul wameshauriwa kutotoka nje ili kuepuka kuangukiwa na majivu ya volkano hiyo.
Hata hivyo, bado serikali haijatoa ripoti kuhusu idadi ya waathiriwa wa tukio hilo.
Kituo cha Kukabiliana na Mikasa ya Volkano kilichoko mjini Darwin kilisema kuwa wingu la majivu ya volkano hiyo yalikuwa yakielekea upande wa Kusini mwa nchi hiyo.
“Mlipuko huo ulipaa hadi urefu wa futi 60,000 ambacho ndicho kimo cha ndege kuruka angani. Mlipuko huo uliendelea kwa muda wa saa mbili,” akasema Cyndee Feals, ambaye ni afisa katika kituo hicho.
Alisema kuwa kutokana na kutanda kwa majivu angani, ndege huenda zikalazimika kutumia njia dala na kuepuka anga ya siwa vya Solomoni na Vanuatu katika bahari ya Pacific. 
Shirika la ndege za mizigo la Australia, Qantas lilisema ndege zake tatu zimetumia njia mbadala kwa kuhofia kutatizwa na wingu zito la majivu hayo.
“Ndege zetu zimeanza kuepuka anga baina ya Sydney na (Tokyo) Kisiwa cha mlipuko Na/AFP rita na kati ya Sydney na Shanghai kufuatia wingu zito la majivu lililosababishwa na mlipuko wa volkano katika eneo la Rabaul Mashariki mwa mji wa Papua New Guinea,” akasema msemaji wa shirika la Qantas. 
“Ndege nambari QF21, QF22 na QF130 sasa zitapitia katikati mwa mji wa Papua New Guinea ili kuepuka wingu hilo.” akaongezea.
Alisema kuwa njia hiyo mpya haitaathiri pakubwa muda wa safari za ndege hizo kwani kutakuwa na ongezeko la dakika 10 zaidi.
Kulingana na ripoti, mji wa Rabaul, ulikuwa umefunikwa kwa majivu na mawe kutoka kwa volkano hiyo.
“Maafisa wa polisi wamewataka wakazi wa eneo hilo kutokuwa na wasiwasi na kuwaomba kusikiliza kituo cha redio cha eneo hilo Radio East New Britain ili kupata habari zaidi kuhusiana na mkasa huo,” ikasema taarifa katika tovuti ya kituo cha kupambana na mikasa ya volkano.
Mlipuko kama huo ulitokea mwaka wa 1994 ambapo milima ya Tavurvur na Vulcan ilisambaratishwa. 


