
Waonya kuhusu tisho la uraibu wa `urembo'
NAIROBI
WATAALAMU wameonya kuhusu jitihada za wanawake kuwa na mvuto wa hali ya juu.
Baadhi ya mambo wanayofanya yamkini huwaachia doa wasiloweza kubadilisha maishani.
Na hasa kundi linalowatia hofu wataalamu ni vipusa weusi wanaokamia kuwa weupe. Baadhi humeza aina fulani ya dawa na wengine kujipaka mafuta fulani ama `mkorogo." Mmoja wa wanawake hawa ni Vera Sidika mwenye umri wa miaka 24 ambaye alikiri wazi katika kipindi cha The Trend, kwenye runinga ya NTV, kwamba amebadilisha rangi ya ngozi yake kwa sababu "mwili wake ni biashara yake". 
Lakini kilichoshangaza zaidi ni kiasi kikubwa cha pesa alizotumia mwanadada huyo mchanga. Alieleza kuwa alitumia karibu Sh15 milioni kuweza kupata mabadiliko hayo ya rangi ya ngozi yake. "Kuonekana mrembo ni biashara yangu, mwili wangu ni biashara yangu, si ya mtu mwingine isipokuwa mimi . Nicki Minaj na Rihanna walifanya hivi. Unachostahili ni kufanya kwa njia inayofaa," alisema katika mahojiano na mtangazaji Larry Madowo wa kipindi cha The Trend.
Lakini kando na kutumia kiasi kikubwa cha pesa kubadilisha rangi ya ngozi yake, Vera Sidika alionekana kuwa mtu mwenye maisha ya ghali ambapo alisema kuwa viatu alivyovaa kwenye shoo hiyo vilimgharibu zaidi ya dola 3,500 na nyweli za kubandika alizokuwa nazo, na kutumia Sh185,000 kwa nywele alizobandikwa.
Dkt Stanley Khainga mtaalamu wa "Plastic Surgeon," anakiri kuwa sio jambo geni kwa wanawake hata wa humu nchini kutumia kiasi kikubwa cha pesa kujirembesha.
Anaeleza kuwa wengi wanapendelea aina ya matibabu yanayofahamika kama "botox ama fillers", ambayo huwa kurekebisha mikunjo hasa ya usoni na kufanya ngozi kunyooka na kuwa laini hasa kwa watu wanapoanza kuzeeka na kufanya mikunjo hiyo.
Katika mahojiano ya simu na Taifa Leo alieleza kuwa gharama ya matibabu hayo ya "botox" na "fillers" huwa kuanzia Sh70,000 hadi Sh120,000 na mtu anatarajiwa kurudi baada ya kila miezi mitatu hadi miezi sita ambapo pia atatoa kiwango sawa na hicho cha pesa.
Humu nchini Kenya, anaeleza kuwa matibabu hayo yanafanyika sana hasa kwa saluni na kwingineko kwa sababu sio matibabu yanayomhitaji mtu kuingizwa kwa mfano kwa chumba cha upasuaji. Hata hivyo, anashauri kwamba hiyo haifai kwa sababu inahusisha dawa fulani na inakuwa bora ikiwa yangefanyiwa mahali kwenye wataalam kamili. Pia anasema kwamba kuna aina tofauti ya matibabu yanayotumiwa kubadilisha rangi ya ngozi kwa kupakwa kwa ngozi yenyewe na wala sio kumeza tembe fulani huku akitahadharisha kuwa tembe ambazo watu wanameza hazifai.
"Bodi husika ya dawa inastahili kuangazia suala hili kwa sababu ni hatari. Watu wanameza tembe hizi bila kujua kwamba zina madhara yake sio kwa ngozi tu bali pia kwa viungo vingine vya mwili," alieleza Dkt Khainga kuhusiana na tembe ambazo watu wanazitumia kubadilisha rangi ya ngozi ama hata kupunguza uzito wao wa mwili. 
Baadhi ya athari hizo ni pamoja na kuvuja damu, kupata saratani na aina ya mizio inayoweza kusababisha kifo, aliongeza. Dkt Khainga anasema kuwa wao hushughulikia masuala mbali mbali kama wenye tatizo la tumbo, matiti na kadhalika. Anaeleza kuwa kuna njia zinazoweza kutumika hospitalini ambapo wao huweza kutumia mafuta na mtu mwenyewe kutoka mwilini mwake kujaziwa sehemu nyingine anayotaka kuiimarisha.
Hata hivyo, suala la ubadilishaji wa rangi, kutaka mabadiliko fulani ya mwili kama kwa makalio, sio jambo la kipekee kwa Kenya. Hili ni jambo linaloshuhudiwa kimataifa hasa kwa wasanii na masta Kuna matukio kadha ambayo ya kuripotiwa yanayoonyesha ya athari za harakati hizi z "kujiumbua" ama kujiremb Apryl Brown raia waAm alikatwa mikono na miguu sehemu ya makalio yake, b ya jaribio la kutaka kuonge ukubwa wa makalio yake kumletea madhara.
Katika mahojiano yake na shoo ya Katie iliyopo kwa mtandao, Apryl ambay pia amewahi kufanya mah jiano na vituo vingi vingin vya Amerika, anasimulia ji alivyoishia kupoteza viung vya mwili wake. Hata hivy kwa sasa kile anachofanya kuzungumzia masaibu yak ili kuwahamasisha hasa wasichana wachanga kuhu yale yaliyomtendekea.
Apryl ambaye alikuwa mmiliki wa saluni alipata m ambaye alimfahamisha ku sindano anayoweza kudun na kuongeza ukubwa wa m yake. Kwa sababu alikuwa mani sana jambo hilo, alie nyumbani kwa msichana h na kudungwa sindano hiyo Hata hivyo, kwa kipindi miaka mitano alihisi maum makali ambaye mwenyewe kuwa maumivu ambayo ha gependa adui wako ayahisi ya kuishia kukatwa viungo vya mwili mwake.
Kuna aina nyingi ya daw hata sindano zinazouzwa k mlango wa nyuma na ambazo zinadaiwa kusa kuleta umbo fulani. Unapo pita katika eneo la River Ro Nairobi, unavutiwa na saut wanawake wanaokuitia ma Mengi ya mafuta haya n ya kubadilisha rangi, kulai ngozi na kwa jumla yanale nawake wasioridhika na umbo lao.


