
UMESHAJIULIZA HAYA YA COPA AMERICA?
Mashindano ya 100 ya Copa America yameanza Ijumaa kwa saa Marekani lakini ni Jumamosi saa M 8:30 usiku kwa saa za Afrika Mashariki.
Kuanza kwa mashindano hayo, ni baada ya Chile kutwaa ubingwa katika mashindano yaliyopita.
Fainali za Copa America hushrikisha mataifa ya Amerika; Kusini, Kati na Kaskazini.
Timu 16 zinakwaana nchini Marekani ambao ni wenyeji mwaka huu. Fainali za msimu huu zina hoja zifuatazo; Mechi zimeanza lini?
Kimsingi, mechi zilianza Ijumaa Juni 3, licha ya kuwa kimsingi ni Jumamosi Juni 4, saa 8.30 usiku.
Mashindano yalianza kwa Colombia kuilaza Marekani 2-0 wakati Peru iliifunga HAYA YA COPA AMERICA?
Haiti 1-0. Brazil v Ecuador na Paraguay na Costa Rica zilitoka suluhu. Mashindano yanaisha lini?
Copa America 2016 itamalizika Jumapili ya Juni 26, saa 7:00 usiku.
Kwanini mashindano yanafanyika sasa?
Mashindano haya hufanyika kila baada ya miaka minne na mwaka huu yanatimiza miaka 100 tangu kuanza kwake nchini Argentina mwaka 1916.
Haya ni mashindano ya 45 na ni mara ya kwanza kufanyika nje ya Amerika ya Kusini. Bingwa mtetezi ni Chile.
Kwanini timu 16 na zilipatikana vipi?
Awali ilikuwa timu 12 lakini kwa kuwa Amerika ina mabara matatu, kwa msingi huo zikaongezwa timu sita kutoka mashindano ya CONCACAF huku Amerika Kusini ikiwa na mataifa 10.
Marekani na Mexico zilifuzu moja kwa moja wakati Haiti na Panama zilipitia mtindo wa mchujo. Costa Rica na Jamaica pia zilifuzu.
Timu mbili za juu kutoka katika kila kundi, huingia robo fainali. Nani yuko wapi katika makundi? Kundi A: Marekani, Colombia, Paraguay na Costa Rica.
Kundi B: Brazil, Peru, Haiti na Ecuador. Kundi C: Uruguay, Mexico, Jamaica na Venezuela. Kundi D: Argentina, Chile, Bolivia na Panama Wanaocheza Ligi Kuu England Argentina: Sergio Romero, Marcos Rojo (Man United), Ramiro Funes Mori (Everton), Nicolas Otamendi, Sergio Aguero (Man City) na Erik Lamela wa Tottenham.
Brazil: Philippe Coutinho (Liverpool) na Willian wa Chelsea.
Chile: Alexis Sanchez (Arsenal) Colombia: David Ospina (Arsenal) na Juan Cuadrado wa Chelsea.
Costa Rica: Bryan Oviedo (Everton), Joel Campbell (Arsenal)
Ecuador: Antonio Valencia (Manchester United), Enner Valencia (West Ham), Juan Carlos Paredes (Watford) na Jefferson Montero wa Swansea.
Jamaica: Adrian Mariappa (Crystal Palace) na Wes Morgan wa Leicester.
Marekani: Geoff Cameron (Stoke) na DeAndre Yedlin wa Tottenham.
Uruguay: Abel Hernandez (Hull), Cristhian Stuani (Middlesbrough)
Venezuela: Salomon Rondon (WBA). 


