
6,400 tayari wamefariki kutokana na Ebola -WHO GENEVA, Uswizi
GENEVA, Uswizi WATU wapatao 6,400 wamefariki kutokana na Ebola kufikia sasa, Shirika la Afya Ulimwenguni (WHO) lilisema Jumatano, huku idadi ikizidi kuongezeka Sierra Leone.
Shirika hilo la afya la Umoja wa Mataifa (UN), lili kulikuwa na maambuk yapatayo 17, 942 kila siku katika mataifa manane yaliyoathirika kufikia Desemba 7, ambapo vifo 6,388 vilitokea.
Vifo vyote isipokuwa 15 viliripotiwa Guinea, Liberia na Sierra Leone.
Kufikia Jumatatu, WHO ilikuwa imesema kulikuwepo vifo 6,346 kutokana na maambuki 17,834.
VISA VIPYA Wakati huo Sierra Leone ilikuwa imeripoti visa 397 vipya katika wiki iliyokamilika Desemba 7, idadi iliyokuwa mara tatu zaidi ya Liberia na Guinea kwa pamoja, kulingana na WHO.
Nchi hiyo sasa ina maambukizi MAAFISA wa mwathiriwa Picha/AFP 7,897 ya Ebola, ikiwemo vifo 1,768 kulingana na takwimu zilizotolewa Jumatano.
Thuluthi moja ya maambukizi mapya, ambayo ni 133 yaliripotiwa katika mji mkuu wa Freetown.
Siearra Leone ambayo ilipita Liberia na kuwa taifa lenye idadi kubwa zaidi ya maambukizi wiki chache zilizopita ilikuwa na maambukizi 1,319 mapya wiki tatu kabla Jumapili.
WHO ilisema kuwa, kuenea kwa Ebola bado ni suala sugu hini kote, isipokuwa ini ambapo kwa mfano, eneo la wilaya ya Kenema iliyo kusini, imekuwa na tukio moja tu la maambukizi tangu Novemba 1.
Liberia, ambayo ndiyo iliathirika pakubwa zaidi imeshuhudia upungufu mkubwa a ueneaji wa Ebola afya wasaidia wa Ebola.
ika kipindi cha mwezi mmoja uliopita.
T a k w i m u zilizotolewa kufikia Desemba 3, zilionyesha nchi hiyo ilikuwa na visa 7,719 vya maambukizi ya Ebola na vifo 3,177, kulingana na WHO.
Maambukizi 29 mapya yaliripotiwa nchini kote katika siku tatu za kwanza za mwezi, ambapo zaidi ya nusu yalikuwa katika wilaya ya Montserrado inayojumuisha jiji kuu la Monrovia.
Liberia ilikuwa na matukio 225 mapya katika kipindi cha wiki tatu kilichokamilika Desemba 3, kulingana na WHO, ambayo iliongeza wilaya ya Lofa ambayo awali iliathiriwa pakubwa haijakuwa na maambukizi mapya kwa wiki sita.
Guinea ambapo mkurupuko ulianzia takriban mwaka mmoja uliopita, kulikuwa na maambukizi 2,292 na vifo 1,428 kufikia Desemba 7, kulingana na takwimu hizo.


