
WALISTAHILI MWANGA OSCARS?
Na TOMAS MATIKO
TUZO zenye hadhi kubwa na staha duniani za Oscars hatimaye zilitolewa Jumapili katika ukumbi wa Dolby Theatre, Los Angeles, Marekani. Pamoja na hafla hiyo kufana kama za awali, makala ya mwaka huu ya 88 yaliibua hisia kali sana.
Hii ni kwa sababu katika kipindi cha miaka miwili mfululizo, waigizaji wenye asili nyeusi walionekana kutengwa huku washindani kwenye vipengele mbalimbali wakiwa ni watu wenye rangi, ukipenda `wazungu'.
Wakati majina ya wawaniaji yalipotangazwa mwezi mmoja uliopita, kuna baadhi ya waigizaji mastaa weusi walioahidi kususia hafla hizo na kwa hakika hawakufika. Orodha hiyo ina majina kama vile Lupita Nyong'o, Will Smith na mkewe, Jada Pinkett kati ya mastaa wengine kibao waliokemea ubaguzi huo.
Hata hivyo hafla ya majuzi ilishuhudiwa na idadi kidogo ya waigizaji weusi kama vile Morgan Freeman, Kevin Hart kwa kutaja baadhi tu. Mcheshi mweusi Chris Rock aliyekuwa Mcee na ijapo wengi walimshauri asusie, alifika na kutoa dozi kali kwa waandalizi kutokana na ubaguzi huo wa wazi.
Mwisho wa siku, wa kusikia alisikia, mwigizaji Leonardo Di Caprio alitangazwa mwigizaji bora katika filamu Revenant huku filamu ya Sportlight ikishinda tuzo ya filamu bora ya mwaka.
Ila kwa jicho la pili, kunazo baadhi ya filamu zilizofanywa na watu weusi na kutisha sana ila zikakosa kujumulishwa au wahusika kuwekwa kwenye uwaniaji wa tuzo hizo. Kwa kuegemea baadhi ya uchanganuzi wa majarida ya burudani yenye heshima kama vile Independent, Huffpost na The Wall Street Journal, hawa hapa waigizaji weusi na filamu hizo zilizostahili kuwepo kwenye Oscars 2016.
ons) wawaniaji wa tuzo hizo mtu isipokuwa wale waanalikuwa na uhakika kuwa angekosa kujumulishwa ya waigizaji bora baada ya ngo kikubwa cha uigizaji Beast of No Nations.
utoka, hakuna aliyeamini s ambaye baba ni Msierra ma ni Mghana ila mwenye Uingereza, hakutajwa. Hivi maana kwamba waanizi wa tuzo hizo hawakuona hango wake kwenye Beast No Nations?
Lakini licha ya uigizaji wake wa ujasiri kwenye filamu hiyo au ule wa mwigizaji staa mwenzake Abraham Attah au hata filamu yenyewe, hawakuweza kupata shavu kwenye Oscars.
Lakini kukosekana kwake Oscars hakumaanishi kuwa kazimwa kabisa kwani Idris alituzwa kuwa mwigizaji msaidizi bora wenye tuzo za Screen AcSAG) kupitia filamu hiyo, wigizaji mwenzake Attah wigizaji bora katika tuzo jibu wa National Board of shirika la kuchanganua u, lililodumu kwa miaka , filamu hii ilituzwa kuwa nema bora katika kipengele cha Freedom of Expresion Awards (Tuzo la huru wa Kujieleza).
2. WILL SMITH (Concussion) Kwenye Concussion, Will Smith ameigiza kama mtaalamu wa upasuaji wa maiti. Kuna wengi waliousifia uigizaji wake na kunao waliokashifu. Lakini takwimu hazidanganyi. Kwa filamu iliyotengeneza zaidi ya dola 42 milioni (Sh4.2 bilioni) kimauzo, kwa hakika ilistahili kutajwa hivyo haikutendewa haki.
4. SAMUEL L JACKSON (The Hateful Eight)
Samuel Jackson ni mwigizaji mwingine mweusi ambaye mchango wake uliepuka macho ya waandalizi wa Oscars licha yake kuwa mhusika mkuu aliyesaidia sinema hiyo kuingiza kipato cha dola 131.6 milioni (Sh13.2 bilio Cha kusha Oscars hawak mchango wa S son lakini wal mtunzi wa fila Mwitaliano E ricone mwen 87, aliyeshin kipengele c wa filamu.
Shirika l filamu la N Review lili hiyo miong zake 10 bor jana, ilikok fasi ya tatu n ya Creed a pia mhusik wake mkuu alikuwa m zaji mweus ORDAN (Creed) bua filamu hii ila gizaji wa rangi Syla `Rambo', aliyeteuliwa le cha mwigizaji bora a ni kwamba licha ya wigizaji staa mweusi, tika filamu hiyo, jina pata kuona mwanga a.
wa filamu iliyotengenkipato cha dola 167.3 ilioni (16.8 bilioni)
wenye Box Office, likuwa jambo la aibu ana kwa Oscars kutoona mchango mkubwa uliowasilishwa na Michael Jordan kwenye kazi hiyo au hata kuitaja filamu yenyewe katika kipengele chochote kile.
Kwa mujibu wa National Board of Review iyochanganua zaidi ya amu 250 mwaka jana, eed ilifanikiwa kuwa ngoni mwa filamu zake bora kwenye orodha yake kamata nafasi ya pili.
Michael alituzwa wigizaji bora kwenye o za The Black Film tics Circle Awards ka jana, huku pia filamu ikituzwa kuwa sinema kwenye tuzo hizo. 5. O'SHEA JACKSON, COREY HAWKINS, JASON MITCHELL, NEIL BROWN, NA ALIDIS HODGE (Straight Outta Compton) Ndiyo filamu ya kipekee iliyoigizwa na wahusika weusi iliyopata angalau utambulizi kwenye Oscars.
Sinema hiyo iliyoigizwa na wahusika watano weusi ilitajwa kuwania kipengele cha `Best Screenplay Writer' ambako walioteuliwa walikuwa ni Jonathan Herman na Andrea Berloff waandishi wa mwongozo wa filamu hiyo.
Kinachosikitisha ni kwamba licha ya filamu hiyo kutengeneza hela nyingi zaidi kwenye Box Office, dola 201 milioni (Sh20.2 bilioni) ikiwa ni ishara tosha ya mafanikio yake, bado haingeweza kutambulika vikamilifu wala mchango wa wahusika wakuu. 


