
Tustaarabike, tuachie wanyama uhayawani
BINADAMU ni kiumbe tofauti na anatarajiwa kuwa na akili nyingi zaidi ya wanyama wengine ardhini. Hasa kinachotufanya sisi kuitwa wanadamu ni ubongo wetu ulioimarika vilevile uwezo wa kufikiri zaidi ya viumbe wengine.
Hata hivyo kuna tabia zingine ambazo baadhi yetu hufanya na kuibua wasiwasi iwapo kwa kweli tunashtahili kutenganishwa na wanyama wengine ambao uwezo wao kimawazo kidogo uko chini.
KUTAFUNA CHAKULA Kwa mfano kula au kutafuna ukizungumza au kinywa kikiwa wazi.
Bila shaka naamini kuwa baadhi yetu wamewahi kukumbana na picha ya matapishi ambayo kwa kweli sio ya kupendeza.
Ikiwa unakubaliana nami kuwa picha hii yaudhi kwa nini uwaonyes watu chakula kinywa Chakula kikiwa mdomo hufanana na matapishi hivyo ni vyema kisa mumo humo unapota na.
Mbali na picha mba ya chakula kilichosagw unapotafuna huku u zungumza bila shaka u warushia wenzako mab ya chakula, jambo ambalo huenda likaondolea wenzio hamu ya kula. Pia, unapofanya hivi unahatarisha maisha yako kwani unaongeza uwezekano wa kusakamwa na chakula.
Kuchokonoa meno baada ya kula hasa vyakula kama nyama Na pauline ni kawaida kwani husaidia kuondoa masalio mbayo huenda yamekwama kwenye meno.
Lakini wengi hawafaamu kuwa hata unapoanya hivyo haupaswi ufunua wazi kinywa hako. Ni kawaida kukumbana na picha ya mtu kiyachokora meno huku akizungumza na upanua kinywa pasipo ufahamu kuwa tabia hii haipendezi.
Mbali na kuwaonyesha wenzako mandhari yasiyopendeza ya mdomo wako baada ya kula, unawataka wenzako kunusa harufu mbaya inayotoka mdomoni mwako hasa bada ya kula chakula kilichoandaliwa pamoja na viungo mfano kitunguu.
Nikirejelea hilo suala la kutafuna kuna wale ambao ni kana kwamba midomo yao imeundwa kwa mbao kwani wanapotafuna utadhani wanapiga makofi kutokana na sauti ya kustaajabisha inayotoka katika sehemu hiyo.
Wengine hata hawaheshimu umri wao hasa wanapotafuna chingamu kwani wanafanya hivi kwa starehe zinazohusishwa na watoto kama vile kupuliza viputo puto halikadhalika kuvuta bidhaa hii kwa vidole. 
Binadamu ni kiumbe anayepaswa kuwa na ustaarabu hasa wakati wa kula la sivyo hakuna kinachotutenganisha na wanyama wa msituni.
Ukila tafadhali staarabika na uache kuwa kero kwa wanaliokaribu nawe


