
Alianza kuimba kumshukuru aliyemnusura ajalini
Na MAGDALENE WANJ
PETER Mbu mnenguaji hodari amb amejizolea umaarufu si haba katika Kaunti ya Nakuru licha ya kuwa mlemavu.
Mburu, al-maarufu Cru P pia ni mwanamuziki mta ambaye anatumia kipaji muziki kama njia mojawa waza na kujipatia mkate Mburu, 32, alipata ajali alipokuwa kazini ambapo dereva katika kampuni m Kila mara anapotafaka yaliyomkumba, Mburu an ru Mungu kwa kunusuru na ajali hiyo iliyofanya ma mkondo tofauti.
Ni kufuatia ajali hiyo am kusakata densi na uimbaj akivipuuza tangu utotoni “Ajali hiyo ilitokea nilipo lori nililokuwa nikiliendesh na kuanguka. Mzigo niliok miguu yangu huku mmoja Mburu.
Alilazwa katika Hospitali ya Kitaifa ya Kenyatta (KNH) kwa kipindi cha mwaka mwaka mmoja ambapo alikatwa mguu wake.
Anasema kuwa alipokuwa hospitalini alikumbwa na maumivu na machungu lukuki moyoni kwani alitengwa na baadhi ya jamaa na rafiki zake.
Mburu alisongwa na mawazo chungu nzima na alitamani kuyatoa yaliyokuwa akilini kwa sababu alikosa mtu wa kuzungumza naye alipokuwa akiishi maisha ya upweke na machungu.
“Nilitumia pesa zote za akiba nilizokuwa nazo kwenye matibabu, mke wangu aliniacha baada ya kukatwa mguu huku akiniachia mtoto mwenye umri wa miaka mitatu,” aongeza.
Miaka minne baada ya kutoka hospitalini, Mburu alikumbwa na mawazo tele kuhusu jinsi angeweza kuishi maisha ya kawaida baada kuupoteza mguu huku aki>> tarajiwa kumvisha na kumtafutia chakula mwanawe.
Alipokuwa akitafakari maisha upya, aliyekuwa mwanamziki maarufu wa nyimbo za Kikuyu, Queen Jane, alimpa kazi ya kuimba katika bendi yake.
“Nilipojiunga na bendi hiyo niligundua kwamba sikuwa tu na kipaji cha uimbaji bali pia niliweza kusakata densi. Aidha nilikuwa nimepiga hatua katika kujikubali katika hali ya ulemavu,” asema.
Wakati huo, Mburu alikuwa ameanza kupata umaarufu haswa kutokana na hali yake na jinsi alivyokuwa akitembea kwa kutumia gongo.
Baadhi ya watu walianza kuniita kwa jina la Crutches (yaani gongo), jina ambalo lilinipa umaarufu kufikia leo.
Kadhalika aliakwa katika sherehe katika miji mbalimbali nchini, jambo lililompa motisha ya kuendelea na fani hiyo.
Kufikia sasa Mburu ameweza kurekodi kanda tatu zikiwemo Crutches, Mankind na Ndakweherera Njira.
Ijapokuwa idadi kubwa ya nyimbo zake ni katika lugha ya Kikuyu, Mburu ameweza kuzitumia kuwapa wengi matumaini katika maisha.
Baadhi ya nyimbo zake zilizovuma sana na ambazo ziko kwenye kanda yake mpya ni pamoja na Ndakwehereria Njira, Baba wi Mwihokeku, Yesu Kristo, Crutches na Grey Hair.
Mburu alisema kuwa wimbo anaoupenda sana ni ule wa Crutches ambao aliutunga kuangazia hali yake ya ulemavu aliyokuwa tayari ameshaikubali.
Mburu anaimba nyimbo zake kwa mtindo wa Reggae ambazo huwa katika lugha za Kikuyu, Kiswahili na Kizungu.
“Mwaka uliopita(2015) niliweza kushinda tuzo nyingi ikiwemo ile ya msanii bora katika kitengo cha nyimbo za tamaduni ambapo nilichukua nafasi ya pili katika mashindano yalioandaliwa katika mji wa Kisumu,” asema.
Kuimba mbele ya umati hakujamsaidia tu katika kuondoa woga mbali kulimuwezesha kurekodi kanda yake ya kwanza mnamo mwaka 2008.
Ata bila gongo,Mburu amejifunza kusimama kwa mguu mmoja anapoimba jambo ambalo huwafurahisha sana mashabiki wake. 
“Huwa nahisi raha moyoni ninapouona umati mkubwa ukinishangilia kila ninapoingia jukwaani. Hii imenipa moyo na naipenda kazi yangu zaidi,” asema Mburu.
umaarufu


