WAMILIKI WA MALORI WAANZA MGOMO RASMI

By Admin - November 10, 2013 169 0

SHARE

Facebook
Twitter

Wamiliki wa malori nchini wametangaza kuegesha magari yao kuanza jana kwa muda usiojulikana kwa kile walichodai ni kuepuka kuharibu barabara za Waziri wa Ujenzi,Dkt. John Magufuli,hadi pale Se rikali itakapotafsiri sheria ya tozo ya asilimia 5.
Hatua hiyo inaashiria kuanza rasmi kwa mgomo wa malori kuacha kusafirisha bidhaa mbalimbali ndani na nje, hatua ambayo imeelezwa na wamiliki wa malori kuwa itachangia kupanda kwa gharama za maisha.
Uamuzi huo ulitangazwa Dar es Salaam jana na wamiliki wa malori walipokuwa wakizungumza na waandishi wa habari katika Ukumbi wa Mikutano Idara ya Habari(MAELEZO). Akizungumza kwa niaba ya wenzao, Karimadha ,ambaye ni mmiliki wa Kampuni ya Consolidated Transport,alisema wao kama wamiliki wa malori hawa jagoma kufanya kazi, bali wameamua kuegesha malori yao kutokana na Dkt.Magufuli kutangaza kuwa msamaha wa tozo ya kodi ya asilimia 5 kuanzia sasa haupo tena.
Alisema wao hawana sababu ya kukimbilia mahakamani kwani nia yao ni kuendelea kufanya biashara kwani wanaona jambo hilol inazungumzika kama watashindwa kutoa tamko ndiyo wanaweza kufikiria suala kama hilo.
“Waziri aliamua kutengua sheria yeye mwenyewe ku tokana na kwamba sheria hiyo ya tozo ya asilimia 5 imetumika kwa zaidi ya miaka 40,tangu mwaka 1973 na inatumika nchi zote zilizopo katika Ukanda wa SADC; na ikiwa anataka kuivunja ilitakiwa apelike suala hilo bungeni na si vinginevyo,”alisema
“Sheria inatakiwa kubaki kama sheria ,ka maanatakakufa nya hivyokw anini asipeleke sualahilobunge ni? …nakwanin ianafanyahivyoaubarab ara h izoh azijakidhi viwa ngohivyoanatum iamwanyahuoili z isihar ibike?ali hoji Bw. Ladha
Kwa upande wake mmiliki wa Kampuni ya Usangu Logistic, IbrahimIsma il, Waziri Magufuli anafanya hayo kwa masilahi yake mwenyewe pasipo kuangalia madhara matokeo yake .
“Sisi hatuna tatizo na Serikali bali tuna tatizo na kiongozi anayeongoza wizara hii (ujenzi), hivyo tumeamua kupaki magari yetu, tumech oka na unyanyasaji anaotufanyia,kwani kwa jambo hili madhara yatawafik i wananchi ikiwa ni pamoja na bei za usafirishaji kuongezeka,” alisema, Ismail
Kwa upande wa mmiliki wa Kampuni ya Over Loadwake, Faisali Edha,alisema kuwa Magufuli anatakiwa kuacha kutumia nguvu katika suala hilo,kwani wanao athirika ni wananchi.
Mmiliki wa Kampuni ya Delina Group,David Mosha, alisema kuwa Seri kali ingekuwa sikivu ingetatua suala hilo mapema waweze kuendelea na shughuli zao.
Alisema mizani zingetakiwa kuwekwa sehemu wanazopakia mizigo ili waweze kupima kabla hawajaanza safari ; kwani kilomita zilizopo kutoka bandarini hadi Kibaha kwenye mizani barabara haziharibiki?
Naye Mwenyekiti wa Chama cha Madereva wa Malori Tanzania (CHAMAMATA),Clement Masanja alisema kuwa Serikali haina tatizo bali watendaji waliopo ndiyo wanaovunja sheria za nchi wanapolala na kutangaza wanachotaka.
Alisema kuwa serikali ilitakiwa kutumia busara wapewe heshima yao kama mizigo inatoka nje inapofika hapa inakuwa imefungwa na wanatakiwa kusafirisha kama ilivyo bila kufungua hivyo ni vigumu kujua kama wamezidisha


