
Afungua ukurasa mpya kwa kuimba kwa Kiswahili
Na BENSON MATHEKA
BAADA ya kutumbuiza kwa miaka saba sasa, akiendelea kujijenga kimuziki.
Mochu ambaye amepiga amepiga kambi mjini Malindi kwa wakati huu, alifunga pingu za maisha na mpenzi wake wa miaka mingi Alice Wambui. 
Na baada ya kupata jiko, Mochu alitangaza kwamba ameanza kutumia Kiswahili katika vibao vyake. "Mambo yamebadilika sasa. Ninafuraha ya kupata mke na kuanzia sasa mashabiki wataanza kupata vibao vyangu na burudani kwa lugha ya Kiswahili," akasema msanii aliyejijengea sifa kwa ustadi wake wa kuporomosha vibao vyenye mafunzo kwa jamii kwa lugha ya Kikuyu.
Ili kuwakosoa waliodhani kwamba ataacha kuimba akipata mke, msanii huyu alichomoa kibao kwa jina Mateso.
Ingawa anajivunia vibao vitano vinavyopendwa mno, Mochu anasema wanaodhani kuwa maisha yake ya usanii yatafikia kikomo akioa wanaota mchana.
"Japo nimepata mke nitaendelea kuwaandalia mashabiki wangu burudani murwa, sijafikia upeo ninaotamani. Safari yangu katika sanaa imeanza sasa," akasema na kuwataka mashabiki wake watarajie uhondo zaidi.
Sifa za msanii huyu, ambaye majina yake halisi ni Kamau Mochu zilianza kutanda 2008 alipojiunga na studio za kurekodi muziki za Milele jijini Mombasa zinazosimamiwa na Produsa Stevo. Chini ya uelekezi wa Stevo, alirekodi kibao chake cha kwanza kwa jina Johana, kilichopata umaarufu mkubwa na kumpatia motisha wa kuendelea na muziki.
Hata hivyo, anaamini kwamba umakini wake wa kutunga vibao umechangia kumkuza. 
"Nilijijenga nikiwa katika studio za Milele. Produsa chake alichotambua akiwa shule ya Oldonyo Mara, Subukia Kaunti ya Nakuru.
"Nilitumia fursa niliyopatiwa katika studio hizo kunoa >> kipaji changu," aeleza.
Lakini mnamo 2010, alishangaza wengi alipohamia studio za Eagle jijini Nairobi na kurekodi kibao chake cha pili kwa jina `Giuke baba'."Niliamua kutalii bahari ya muziki kwa upana. Nilitua studio ya Eagle jijini Nairobi," akasema Mochu. Msaniii huyu anaamini kuwa wasanii wa kizazi kipya wana nafasi nzuri ya kuhamasisha jamii na hasa vijana kupitia vibao vyao.
"Kwa wakati huu tunaweza kuwafikishia watu wengi ujumbe kupitia vyombo vya habari na mtandao ambavyo zamani havikuwepo. Tekinolojia imeimarika na kutuweka mbele ya waliotutangulia," asema na kuwahimiza wasanii kutunga vibao vyenye mawaidha ya busara kwa jamii.
Kwenye kibao chake cha msanii Mochu aeleza watu kwamba licha ya kuteseka kuna raha ya kwa wanaovumilia kumheshimu Mungu.
Kibao hiki kimekuwa kikitia fora tangu akifumua mapema mwaka huu.
Mochu asema huwa analenga watu wa kila tabaka kwenye vibao vyake.
"Mimi ni mshairi stadi. Ninatumia lugha ya kuvutia inayoeleweka na watu wa kila tabaka na hii imefanya vibao vyangu kupendwa mno," aeleza.
"Pia mtindo wangu wa kuhusisha hadhira ninapoporomosha vibao vyangu jukwaani umekuwa ukiwavutia wengi," asema.
Mochu anasema kwamba ni sharti muziki uende na wakati na kuwataka watu waache kuwakosoa wasanii wa kizazi kipya.
"Muziki ni kama mitindo ya mavazi.
Unabadilika na wakati. Wanaokosoa mitindo ya kizazi kipya wamepitwa na wakati," asema na kuwahimiza vijana kutumia vipawa vyao bila kuchelea.
Stevo alinifunza mengi kuhusu muziki. Hata hivyo kutunga vibao vyenye ujumbe muruwa kumenikuza," asema Mochu mwenye umri wa miaka 29 sasa.
Studio za Milele zilijulikana mno kwa kuandaa midundo ya injili ya kizazi kipya na msanii Mochu hakukosa kuzitumia ipasavyo kutia makali kipawa AADA ya kutumbuiza kwa miaka saba sasa, msanii Mochu amefungua ukurasa mpya katika maisha yake kwa kupiga teke ukapera huku


