<1>	445 TSeKaP equipment packages ipinamahagi sa ilang mga barangay sa N. Cotabato	445 TSeKaP equipment packages distributed to some barangays in North Cotabato
<2>	April 27, 2016	April 27, 2016
<3>	LUNGSOD NG KIDAPAWAN, North Cotabato, Abr. 27 (PIA)- Abot sa 445 Tamang Serbisyo para sa Kalusugan ng Pamilya (TSeKaP) equipment packages mula sa Department of Health ang ipinamigay kamakailan sa mga Rural Health Unit, Barangay Health Station at Health Center dito sa lalawigan.	City of Kidapawan, North Cotabato, April 27 (PIA)- up to 445 Tamang Serbisyo para sa Kalusugan ng Pamilya (TSeKaP) equipment packages from the Department of Health were distributed recently to the rural health units, barangay health stations, and health centers here in the province.
<4>	Ayon kay Dr.	according to Doctor
<5>	Frank Mateo, assistant regional director ng Department of Health- Center for Health Development (DOH- CHD 12), bawat TSeKaP equipment package ay may lamang dalawang non-contact thermometers, isang stethoscope, isang digital blood pressure apparatus, isang gluco-meter para sukatin ang blood sugar level, isang dressing set at dalawang nebulizer.	Frank Mateo, assistant regional director of Department of Health- Center for Health Development (DOH- CHD 12), each TSeKaP equipment package contains two non-contact thermometers, one stethoscope, one digital blood pressure apparatus, one gluco-meter to measure the blood sugar level, one dressing set and two nebulizers.
<6>	Dagdag pa niya, may susunod pang pamamahagi ng naturang mga kagamitan gayong may natitira pang 98 barangay sa lalawigan na hindi pa nabibigyan.	he added, there will be additional distribution of the said equipment now that there are remaining 98 barangays in the province that have not yet been given.
<7>	Samantala, nagpahayag naman ng kanyang pasasalamat si Governor Emmylou Mendoza sa tulong na ipinagkaloob ng DOH.	meanwhile, Governor Emmylou Mendoza expressed her acknowledgement to the assistance given by DOH.
<8>	Kaugnay nito, siniguro niyang lalo pang palalakasin ang mga inisyatibo sa paghahatid ng maayos at dekalidad na serbisyong pangkalusugan sa probinsya.	related to this, she made sure to further strengthen the initiative in bringing proper and quality health service to the province.
<9>	(SJDuerme-PIA12/JSta. Cruz&MJKinkito- NorthCot Media Center)	(SJDuerme-PIA12/JSanta Cruz&MJKinkito- NorthCot Media Center)
