<1>	Salamat pepedal sa Bahrain By Elech Dawa	Salamat will pedal in Bahrain by Elech Dawa
<2>	January 2, 2017	January 2, 2017
<3>	Pangungunahan ni Marella Salamat ang Philippine team sa magaganap na Asian Cycling Championships sa B­ahrain sa Pebrero 3 hanggang Marso 3.	Marella Salamat will lead the Philippine team in the Asian Cycling Championships that will take place in Bahrain on February 3 to March 3.
<4>	Makakasama ni Sala­mat sina Avegail Rombaon, Batang Pinoy standouts Irish Wong, Tomas Mojares at Aidanjames Mendoza na ayon kay National coach Cesar Lobramonte ay naipasa na ang kanilang mga pangalan sa organizers ng Bahrain Cycling Association.	Salamat will be joined by Avegail Rombaon, Batang Pinoy standouts Irish Wong, Tomas Mojares and Aidanjames Mendoza who according to national coach Cesar Lobramonte have already submitted their names to the organizers of the Bahrain Cycling Association.
<5>	Babanat sina Salamat at Rombaon sa 37th Asia Road Race Elite Cycling Championships habang sina Wong, Mojares at James ay nakatokang makipagkaskasan sa 24th Asia Road Junior Championships.	Salamat and Rombaon will hit the 37th Asia Road Race Elite Cycling Championships while Wong, Mojares and James are assigned to rush in the 24th Asia Road Junior Championships.
<6>	Mag-uunahan ang mga siklista sa Individual time trial (ITT), Crite­rium at Road Massed start.	the cyclists will vie for first in individual time trial (ITT), criterium and road massed start.
<7>	Palalakasin ng mga Filipino riders ang kanilang training pagkatapos ng bakasyon nila, mag-eensayo sila sa lugar ni Salamat sa Bugallon, Pangasinan.	the Filipino riders will strengthen their training after their vacation, they will train in Salamat's place in Bugallon, Pangasinan.
<8>	Nagwagi ang Pilipinas sa huling Asian Road Championship sa 2011 sa katauhan ni Rustom Lim na sinungkit ang bronze sa Road Junior Massed start.	the Philippines last won the Asian Road Championship in 2011 via representative Rustom Lim who snagged a bronze in the road junior massed start.
<9>	Lahat ng limang riders na kasali sa ACC ay mga miyembro ng Corratec Pilipinas Cycling Club.	all five riders who are part of the ACC are members of Corratec Philippines Cycling Club.
