Bukol
By George Nava-True II December 6, 2016
Pwede bang magkaroon ng breast cancer ang 19-anyos na babae? May nakapa kasi akong maliit na bukol sa gilid ng breast ko Nakakatakot. — Name withheld
Pwede pero bihira itong mangyari kasi kadalasan ang mga matatandang babae o adult women ang nagkakaroon ng breast cancer. Isa sa mga sintomas ng breast cancer ay ang matigas na bukol pero hindi masakit ito. Kapag masakit ito, malamang hindi breast cancer ‘yan kasi sumasakit lamang ang cancer sa late stages ng disease. Maraming risk factors ang breast cancer pero kahit meron ka nito, hindi ibig sabihin na magkakaroon ka ng ganitong sakit. In fact, many women who have breast cancer have no known risk factors except that they are females. Ang mga bagay na associated with breast cancer ay ang mga sumusunod: Ang pagiging babae – Ang breast cancer ay kadalasang makikita sa mga babae.
Age – Apektado ang mga babaeng 55-anyos pataas.
* Kapag may history ka ng breast cancer – mas malaki ang pagkakataon na magkakaroon ka ng ganitong sakit sa kabilang breast.
* Family history – Kung nagka-breast cancer ang nanay o kapatid mo, there’s a big chance na ma-develop mo ang sakit na ito. Inherited genes – May mga gene mutations tulad ng breast cancer gene 1 (BRCA1) at breast cancer gene 2 (BRCA2) na pwedeng manahin at maaaring magdulot ng breast cancer. This can be passed on from parents to kids. Radiation exposure. Kapag madalas kang exposed sa radiation in the form of X-rays noong bata o young adult ka, you may develop breast cancer later.

Pagiging mataba – Ang babaeng overweight o obese ay may maraming hormone na estrogen na maaaring magdulot ng breast cancer. Maagang mens – If your period started at a younger age (before 12), your risk of breast cancer increases.

Late menopause – Kapag nagka-menopause ka after age 55, candidate ka for breast cancer.* Kapag nanganak ka at an older age – Women who have children after age 35 have an increased for breast cancer. Paggamit ng hormones – Ang mga babaeng gumagamit ng hormone therapy medications na meron estrogen and progesterone may develop breast cancer.
Pag-inom ng alak – Ang mga babaeng lasenggo ay prone sa breast cancer.



