ONE MORE SEASON?
Retirement ni Jayjay Helterbrand ibinitin
By Ramil Cruz October 22, 2016
Dalawang araw makalipas niyang ihayag na hindi pa siya sigurado sa kanyang karera sa susunod na season sa papasok na buwan, may direksyon na para kay Anthony ‘Jayjay’ Helterbrand.
“He will be back, he will sign for another year,” wika ni Tim Cone kahapon sa Upper Deck Gym sa Ortigas Center sa Pasig City sa 40-year old cager na isa sa may expiring contract sa Gin Kings sa katatapos na 41st (2015-16) PBA season.
“He is ready to play. I think he is gonna help in the buildup,” hirit ng Ginebra coach sa former season MVP na si Helterbrand, sinilang sa Quezon City bilang Lamberto Romero Vicente, Jr. bago nagpalit ng pangalan. “They still need to talk, I think his contract will expire in the next couple of days but the intention on both sides is the same, so I expect it to be done,” panapos ni Cone.
Sinabi ni Helter Skelter at kalahati ng The Fast and The Furious kasama ang 37-year old na si Mark Caguioa, na maaring maglaro pa siya at puwedeng magretiro na rin naman ilang minuto matapos makamit ng Ginebra ang Governors’ Cup championship nu’ng Miyerkules sa Smart Araneta Coliseum sa pagpundi sa Meralco sa Game 6, 91-88.
Maging ang matalik na kaibigang si Caguioa ay tila umapela kay Helterbrand na ipagpaliban muna ang pagreretiro habang kinakapanayam ng TV panel matapos ang title-clinching game.
Katunayan, ang planong pagreretiro umano ni Helterbrand ang iniiyakan niya dahil hindi na sila magkakasama sa playing court.
“That’s why I was crying. I wasn’t crying because we won the championship, I was crying because it might be the last time that we’re gonna be stepping into the court,” lahad ni Caguioa.
Nagpasiklab siya sa Game 4, tampok ang 4-for-4 shooting pa-11 points na nagpatabla sa Ginebra sa 2-all deadlock sa best-of-7 Finals showdown, pagdiing may nalalabi pa ring gas sa kanyang tangke makalipas hanayan sina Robert Jaworski, Sr. at Ramon Fernandez na mga nakakuha pa ng titulo sa kabila na mga 40-anyos na sa first Asia’s play-for-pay hoop.



