Vitaliano, Del Rosario wagi sa PP-PEPP netfest
By Elech Dawa June 12, 2016 Nakangiting ibinandera ni Miles Vitaliano (kaliwa) ang kanyang tropeo at premyo kasama ang co-winner na si Marcus del Rosario at si PPS-PEPP associate Chito Castro sa awards rites ng PPS-PEPP NCR leg sa Olivarez Sports Center. Pinisak ni Miles Vitaliano ng dalawang beses si Macie Carlos para angkinin ang girls’ 14 at 16-Under crowns habang sinikwat ni Marcus del Rosario ang boys’ 16-U plum sa Palawan Pawnshop-Palawan Express Pera Padala regional age-group tennis Manila leg sa Olivarez Sports Center indoor courts sa Sucat, Parañaque kahapon.
Hindi pinasagot ni Vitaliano ng panalo si Carlos, hinataw ang 6-2, 6-3 sa 14-U finals at muling nanaig ang QC bet sa 16-U championship, 6-0, 6-4 para tanghaling double winner sa Group 2 ng tournament.
Nagwagi rin ang isa pang QC ace na si No. 5 Chloe Mae Saraza kay Bea De Ocampo, 6-0, 6-4 upang makopo ang girls’ 18-U title habang ang No. 6 na si Joel Atienza na taga QC rin ay pinayuko si Jed Labasano, 6-4, 6-2 para makuha ang premier crown sa boys’ side sa seven-day tournament na inisponsoran ng Palawan Pawnshop sa pangunguna ni president and CEO Bobby Castro. “We were overwhelmed by the huge turnout and the enthusiasm of our young players in pursuit of glory and ranking points.

This only inspires us to continue supporting the sport and help in discovering fresh talents, not only in Manila but throughout the country,” saad ni Castro.
Si Matthew Garcia, anak ni former tennis star at TV anchor Dyan Castillejo ang sumungkit sa 14-U diadem, 1-0 (ret.) win kontra Joseph Geluz, nagsalo sa korona sina Andrei Jarata ng La Union at Kryshanna Brazal ng Cainta sa 12-U sa event na suportado ng Asiatraders Corp., exclusive distributor of Slazenger at sanctioned ng Philippine Tennis Association at Parañaque City Mayor Edwin Olivarez.
Ang top-seeded na si Jarata ay kinaldag si Shant Nuguit, 6-1, 6-4, tiniklop naman ni Brazal si Glydel Guevarra, 6-1, 6-4.
Samantala, lilipat ang aksyon sa Mindanao sa darating na Hunyo 23-27.



