LANDIAN nina Shaina at Piolo, walang bago!
Kagagahan ni Keanna, isangkap sa PATOLA! By Alwin Ignacio November 13, 2016
TANONG sa diva that you love, “Ano po ang masasabi ninyo sa pagde-delete ni Piolo Pascual sa bidyo nila ni Shaina Magdayao?”
Anong bidyo ba ito?
Wala akong care sa bidyo na ang bida ay sina Papa P at Magdayao. Ano ang bago sa nagsasayaw at naglulumandian sila?
Ang bidyo ni Pascual na may chance na patulan ko eh kung ang malalapit niyang kaibigang sina Yul Servo, Mark Bautista o Markki Stroem ang kasama niya.
Tanong sa diva that you love, “Ano po ang masasabi niyo sa bidyong kitang-kita na kinilig si Maine Mendoza kay Piolo Pascual?”
Sino ba ang nagtatanong na ito?
Hindi kaya si Iñigo Pascual dahil pulos si Papa P ang laman? Walang masama kung kiligin si Maine kay Pascual. Guapo naman talaga siya.
Para lang siya ‘yung kaibigan kong babae na noong makita si Yul Servo, ang naisigaw ay “Papa P!”
Ganyan kagwapo si Piolo. Ibang lalaki na ang kaharap, siya pa rin ang sinasambit.Tanong sa diva that you love, “Magkasintahan po ba talaga sina Maine Mendoza at Alden Richards?”
Hindi ko alam. Hindi ko sila close.
Mukha naman silang close.
Pero kung BF-GF close, sila na lang ang tanungin n’yo.
Sure akong alam n’yong kasal-kasalan lang ‘yung kasal sa Eat Bulaga, di ba?
Kagagahan ni Keanna, isangkap sa PATOLA!
Tanong sa diva that you love, “Si Angel Locsin po ba ‘yung pinatutungkulan ni Keanna Reeves sa FB post niya?”
Neng naman, bakit ako ang tinatanong mo?
Pwede ka namang dumiretso kay Ms. Reeves.
At kung totoong si Locsin ‘yun, ano bang kagagahan ‘yan? Maniwala ba sa pagiging creative writer ni Keanna?
Kylie, itinadhana sa puso ni Aljur!
Tanong sa diva that you love, “Bakit po nagkabalikan sina Aljur Abrenica at Kylie Padilla?”
They realized na they deserve each other.
Bagay na bagay.
Hamon at hamonada.
Tanong sa diva that you love, “Totoo nga bang lilipad muli ang mga Mulawin?”
Kung excited kang lumipad sila, ikaw na lang ang ma-excite. Tutal, sa Encantadia nga, excited ka ‘di ba?



