PRANGKAHAN: Wow, nilabas ni Duterte ang eksplosibong listahan sa iligal na droga
By Ellen Tordesillas August 8, 2016
Galit na talaga si Pangulong Rodrigo Duterte sa mga batikos sa kanya dahil sa mga patayan na konektado sa iligal na droga.
Madaling-araw (ala-1:30) ng Linggo habang nakipaglamay siya sa Camp Panacan, Davao City sa mga nasawi na sundalo sa pakipaglaban sa mga New People’s Army (NPA) sa Compostela Valley, binasa niya ang listahan ng mga politiko, huwes, pulis at miyembro ng militar na sangkot sa pagpalaganap ng iligal na droga.
Naproseso na raw ang listahan na ‘yan. Inako niya ang responsibilidad sa pagsa-publiko ng mga pangalan. “Ako ang nagbabasa kaya ako may may responsiblidad dito,” sabi niya.
Inutusan niya ang mga nasa listahan na mag-report sa pinakamalapit na awtoridad sa loob ng 24-oras. Sa mga huwes, sinabi niyang mag-report sa Supreme Court (SC).
Ito ang ilang pangalan:
Mga mayor sa Luzon:
Reynaldo Flores, Naquilian, La Union; Dante Garcia, Tubao, La Union; Martin de Guzman, Bauang, La Union; Marjorie April Salazar, Lasam, Cagayan; Goto Violago, San Rafael, Bulacan;
Marino Morales, Mabalacat, Pampanga; Felix Castillo, Langiden, Abra
Mga dating mayor:

Eufronio Derigel, Agoo, La Union; Jesus Celeste, Bolinao, Pangasinan; Jose ‘Pepe’ Miranda, Santiago City, Isabela; Vicente Amante, San Pablo City, Laguna; Ryan Dolor, Bauan, Batangas
Dating mayor ng El Nido, Palawan na si Edgardo Trinidad.
Sa Visayas:
Kasalukuyang mayor:
Alex Sentina, Calinog, Iloilo; Julius Ronald Pacificador, Hamtic, Antique; Jed Mabilog, Iloilo City; Wilfredo Bietbeta, Carles, Iloilo;
Marcelo Malones, Maasin, Iloilo; Hector Ong, Laoang, Northern Samar; Rolando Espinosa, Albuera, Leyte; Beda Cañamaque, Basay, Negros Oriental
Dating mayor:
Michael Rama, Cebu City at Madeleine Ong, Laoang, Northern Samar
Mga huwes:
Judge Mupas of Dasmariñas, Cavite; Judge Reyes, Baguio City; Judge Savilo, RTC Branch 13, Iloilo City
Judge Casiple, Kalibo, Aklan; Judge Rene Gonzales, MTC; Judge Natividad, RTC Calbayog City; Judge Ezekiel Dagala, MTC, Dapa Siargao
Meron pa mga miyembro ng pulis at ang sa military. Wow!



