
Lovi, Rocco super enjoy sa bakasyon, nag-lock pa ng kandado!

KITA sa mukha ni Lovi poe na nag-enjoy siya nang husto sa bakasyon nila recently ni Rocco Nacino sa Europe. Excited nga ang aktres nang magkuwento sa amin tungkol dito.
“Two weeks kami sa Europe,” aniya. “Super-enjoy talaga.
“Pero it’s more of for Holy Week talaga. Nagpunta kami roon… we got to reflect.
“We got to kiss the crown of thorns ni Jesus no’ng Good Friday. Pumila talaga kami sa Notre Damme.
“So it’s more of talagang reflecting. It’s not about lang having fun.
“Well, kasama na rin ‘yon. But talagang very solemn ‘yong pag-ano namin doon.”
Ano pa ‘yong mga ibang lugar na napuntahan nila?
“We went to the Coliseum and the Vatican City. Iyon ‘yung pinaka-magical place na napuntahan ko.
“Tapos nag-ano rin kami sa Pope… we got to hear mass sa Pope. So tama ‘yong timing… perfect timing lahat.”
Si Rocco, talagang very proud sa trip nilang iyon. Naka-post nga agad ‘yong mga photos nila sa Facebook fan page nito.
“Oo nga!” sabay tawa ni Lovi.
“It’s fun. I mean… it’s such a beautiful place and it was a good getaway.
“So, why not post it?” tawa ulit ng Kapuso actress.
“Kami ni Rocco, we get along so well, e. Marami kaming…hindi kami nawawalan ng pag-uusapan.
“Siya ‘yong perfect na kasama sa pag-travel.
“Actually ang plano lang talaga namin is to see my sister in London. But then we realized that we’re already there, why not go around na and have a vacation?”
May mga sweet moments din sila do’n sa mga photos na nai-post ni Rocco na nakakakilig makita.
“Oo. In fairness naman kay Rocco,” nangiting sambit ni Lovi.
“Ginawan niya ako ng parang mga surprise dinner. Like ‘yong sa Eiffel Tower.
“When we went there, merong dinner. Na-surprised ako.
“Pero meron na rin akong idea about that. Kasi when you go to Eiffel Tower, something special has to happen.
“So… na-surprised lang naman ako. Kasi alam mo ‘yong feeling na…
“But it was good. ‘Yon… it was a great dinner.
“He scheduled everything ahead. Kumbaga, he was the one who fixed everything.
“And I was like… preparing for what’s gonna happen when I get there.
“Tapos nagpunta rin kami sa Love-lock Bridge.”
Nag-lock din sila ng kandado sa nasabing pamosong lugar na dinarayo ng mga couples naglalagay doon ng mga padlock at pakatapos ay inihahagis ang susi sa tubig?
“I will not tell!” muling natawang sagot na lang ng aktres.
“We went to Rome, London, and Paris,” banggit niya sa iba pang lugar na napasyalan nila ni Rocco.
May mga bago ba siyang na-discover sa ugali at personalidad ng aktor sa dalawang linggong ipinagbakasyon nila together?
“Alam mo, eto sobrang proud ako… I was walking sa street ng Rome, first day namin.
And I saw a beautiful painting.
“Gusto kong bilhin kaso ang mahal-mahal. Ang galing palang tumawad ni Rocco!
“Ako… hindi ako marunong tumawad at all. No’ng nag-start na siyang tumawad, nanonood lang ako.
“Tapos na-reduce sa half ‘yong price dahil natawaran nga niya. Sabi ko… ang galing-galing mo talaga!
“Dalawa pa, huh! Dalawa pa ang nakuha kong painting.”
Si Rocco ang nagbayad para rito?
“No! Ako ang nagbayad, syempre.
“It’s my purchase. Ayokong magpalibre. Ha-ha-ha!
“We also rode a boat. We rented a boat and we went to different islands.
“Enjoy. Super-enjoy lang kami.”
‘Yon na!



