
SWAT GAMIT NG POLITIKO AT SUGAL SA GMA, CAVITE

MABALASIK ang mga pahayag ni Comelec Chairman Sixto Brillantes na hindi umano niya sasantuhin ang sinoman na lumabag sa election laws.
Weeee, epal mo, Mang Sikstong!
Gusto mo ng sampol kung bakit ko sinasabing umeepal ka lang?
Magtanong ka sa mga taga Brgy. 648, (Quiapo area) Maynila kung bakit nila nasasabi na mistulang nasa “war-zone” sila.
Ayon sa ating “tawiwit”, isang kandidatong chairman sa lugar ang inirereklamo dahil tuwing umiikot ito para mangampanya ay isang team ng SWAT ang kanyang karay-karay!
Tangna! Narinig mo, Mang Sikstong? Mga pulis ang ginawang alalay ng hijo de-putang politiko!
Ang lintek namang mga pulis ay nagpapagamit din kapalit ng pera!
‘Yan ang dapat mong silipin . ..
‘Yan ang dapat mong suriin . . .
‘Yan ang dapat mong sampolan Mang Sikstong para maniwala kami na talagang desidido ka at hindi puro angas lang! Huh!
Sandali nga pala parekoy, alam kaya ng Comelec na rumaratsada rin sa nasabing lugar ang “drug money”?
Isang kilalang drug lord na si Boratong ang itinuturong pinanggagalingan ngayon ng sandamakmak na perang bumubuhos ngayon sa erya.
Na bagama’t nasa kulungan na si Boratong ay pinagagana umano nito ang kanyang pera upang matiyak ang panalo ng kanyang kandidato.
Dahil gusto na namang punuin ni Boratong ng iligal na droga ang nasabing lugar!
King-ina, kombinasyong pwersa ng drug lord at kapulisan?
Diyan mo subukan ang iyong galing Mang Sikstong!
-o0o-
KUNG likas nga na antukin itong Chief of Police ng GMA, Cavite kaya hindi niya namamalayan na tuwing gabi, bandang alas-10, habang siya ay naghihilik ay nagsisimula namang rumatsada ang “gerilya” ng iligal na sugal ni Boknoy, aba eh, dapat sigurong magpasuri na sa doktor si hepe.
Ayon kasi sa ating tawiwit, itinataon umano ng iligalistang si Boknoy na natutulog na ang mga pulis ng GMA sa pangunguna ni S/Insp. Leo Angelo Llacer bago nito largahan ang gerilya ng kanyang iligal na sugal.
Sandali, parekoy, eh, ‘di ibig sabihin, hindi lamang si hepe ang dapat magpasuri.
Dapat buong pwersa ng GMA police dahil lahat sila ay antukin kaya sila nalulusutan ng isang iligalista!
Pero may nagtsismak, pare koy, na sadyang nagtutulog-tulugan lamang sina hepe para malargahan ang nabanggit na iligal na sugal.
Aha, ibig bang sabihin eh, kasabwat si hepe?
Nakupow hepe, kung totoo ‘yan ay nanganganib kang madis-fellowship ng INC dahil kontra ang iyong simbahan sa iligal na sugal, ‘di ba?
Kontra nga ba? Hak, hak, hak!



