De Lima lipat-bahay SSeptember 22, 2016
Humarap si Senator Leila de Lima sa media itong Huwebes at sinagot nito ang mga isyu sa umano’y pagkakasangkot nito sa transaksyon sa iligal na droga sa National Bilibid Prison.
Sa pagdinig ng House committee on justice sa kaso, inilutang din dito ang kanyang personal mobile number at tirahan na ngayon ay nagiging banta sa kanyang seguridad ayon sa Senadora.
“I have to temporarily leave my house and I am now in a temporary place of abode,” ani De Lima. “Hindi lang ako ang apektado and because I live in a subdivision, kahit may guards, apektado ‘yung subdivision.” “I’m mulling over several actions, including (filing a) writ amparo habeas data. I’m a subject of persecution and I’m no longer safe, I don’t feel safe. The truth is I’m not safe,” dagdag pa nito.
Una nang sinabi ni De Lima na nakakatanggap ito ng mga pambabastos mula sa kanyang cellphone.
“I’ve been receiving a lot of harassing, intimidating texts from this number. Kasi ito ang numero that the committee had so recklessly allowed to be publicly disclosed in the course of the inquiry the other day…Tuloy hindi ko na magamit itong numero na ito halos wala nang pumapasok na mga legitimate na mga text. Puro na lamang mga pambabastos, puro na lamang pananakot. And even calls, non stop,” sambit pa ng Senadora.
Ayon kay De Lima, sigurado siya na galing sa iisang kampo ang mga bumabanat sa kanya at sinabing, “By the nature of the texts, by the nature of the messages these could only come from these trollers and Duterte fanatics.”
De Lima hindi magre-resign
Dahil sa isyung kinasasangkutan, maraming humihiling na bumaba na sa puwesto si De Lima. Isa na rito si Kabayan Party-List Rep. Harry Roque.
“Sa mga nasiwalat na ebidensiya, ang aking payo po sana kay Leila de Lima, sana po siya’y magbitiw na. Bagama’t kami po’y nasa Kamara at hiwalay pong House of Congress, ang Kongreso eh iisa naman po kaming Kongreso sa 17th Congress. Tingin ko po, makakasira sa institusyon na siya ay manatili sa puwesto,” ani Roque.

Ngunit matigas ang Senadora na wala siyang dahilan para magbitiw.
“Should I?

Ako ang ginigipit nila tapos ako pa ngayon ang mag-re-resign?” giit ni De Lima.



