OH LABAN KA?!: JODI at JUDI, pukpukan sa Emmy Awards! By Rey Pumaloy November 18, 2016
Kahit paano ay mabuti na ang kalagayan ni Jodi Sta. Maria. Kaya sa halip na ang manalo bilang best actress sa Emmy Awards (gaganapin sa Nov. 21 sa New York) ang hiling niya, ang gumanda pa ang sitwasyon ng katawan niya, ito ang hiningi niyang dasal mula sa mga followers niya.
Nag-post si Jodi ng larawan niya sa Instagram na halata mong may sakit. Abdominal flu na may kasamang lagnat at pananakit ng katawan ang sakit niya.
Tsika pa niya, ilan din sa mga kaibigan niya ang dinapuan ng ganitong karamdaman. Pilit ang ngiti ni Jodi sa photo na pinost niya habang nakahilig pa siya sa kanyang unan. Walang buhay ang mga mata nang mahusay na aktres tanda ng pinagdaanan niya.
Pero sabi niya sa kanyang post kailangan na niyang bumangon
 para sa mga mabilis na preparasyon sa paglipad niya (Nov. 17 siya umalis) patungong New York.
Sasabak sa acting competition si Jodi bilang kinatawan ng Pinas sa Emmy Awards para sa mahusay niyang pagganap sa nagtapos na serye ng ABS-CBN 2 ang ‘Pangako Sa’Yo’.
Isa sa mga mahigpit na makakalaban ng Kapamilya star ay si Judi Dench na award-winning actress at gumawa na rin ng maraming Hollywood movies at TV shows.
Well, bukod sa paggaling ni Jodi, ang manalo ng award ang pinagdarasal ng mga Pinoy ngayon.
“Hello! Hello! Finally able to get out of bed and out of the house for some last minute preparations before leaving for NYC tomorrow. Been down with Stomach flu since Sunday..in pain due to abdominal cramps, headache, and fever.
“Some of my friends caught the bug too. It is very helpful you keep you hydrated. Avoid fatty and creamy food. Eat BRAT — bananas, rice, applesauce, and toast — they are tummy friendly food — these work well for me and plenty of rest too.

“I’m still not in my tip-top self but I am getting there. Pls. pray for me that I get well in no time. Have a blessed day everyone.”
Siyanga pala, pinuri ang acting ni Jodi ng Twitter account ng Emmy Awards, ha!



