Mocha, itinanggi ang pagpuputa
‘Malinis ang record ko diyan!’
October 14, 2016
MAHIGIT 4M na ang followers ni Mocha Uson sa kanyang blog sa Facebook.
Sa isyu kamakailan ni Agot Isidro kay DU30, hindi kataka-taka na nadawit si Mocha.
May sagot dito si Mocha. Ang title ng artikulo, AKO AY ISANG BOLD STAR. Ani Mocha, “May mga nagbalita sa akin na todo daw na tinitira ako ng mga anti-Duterte page.
“Para po sa kaalaman ng mga nang-uungkat ng aking nakaraan at para hindi na kayo mahirapan mag-research ay uunahan ko na kayo.“
Dati po akong SEX BLOGGER sa Maxim Magazine. I did sexy indie films. Sexy Magazine covers. Safe sex video tutorial. Pero hindi po siya X or XXX. Hanggang R lang po.
“Ano pa? Hmmm… Na-involve ako sa lesbian-bisexual issue with my groupmate. But NEVER did I enter into prostitution nor became an escort.
“You can ask all the bugaws in the showbiz world (yes most of them are in showbiz). No one can accuse me of that.
“Malinis ang record ko diyan.
“Being sexy is just part of my image as the leader of MOCHA GIRLS.
“Am I offended when people throw my past at me? Hindi po. Do I feel deep regret for my past mistakes? Yes. But I already asked the Lord for forgiveness.
“Yes, even before pa nagsimula ang kampanya I already surrendered my life to God. I realized my mistakes at naintindihan ko ang pagmamahal ng Panginoon through giving his son Jesus.
“Hindi ko po sinasabi ito para magpaka-‘BANAL.’ I am not perfect and God is still working in me.
“Sinasabi ko lamang po ito na ‘yang buhay na ‘sexy’ ay akin na pong sinuko sa Panginoon so I am not ashamed of it, kasi, I know I am forgiven by God because of His son Jesus.
“Kaya sa mga haters ko po na patuloy na binabato sa akin ang nakaraan ko, mali pong strategy ‘yan dahil hindi ko po ikinahihiya ‘yan at mas lalo po akong natutuwa kasi I can see more the LOVE OF JESUS in my life.
“Am I mad at you? Of course not. Tuloy niyo lang po kung ano ang ikaliligaya ni’yo.
“Ngunit kung talagang ‘matalino’ at ‘disente’ kayo, huwag ang PAGKATAO ng DUTERTE SUPPORTERS ang atakihin ni’yo kundi ‘yung argumento o ang isyu…”



