Wednesday, June 27, 2012

Paano Kumita Para Makatulong Sa Buhay?

Isa sa problema ng bawat tao ang pera o kabuhayan. Kung mapapansin natin lalong-lalo na sa ating paligid, marami ang mga taong tambay. May mga babae ngunit mas higit ang kalalakihan. Hindi ba tayo nagtataka kung bakit araw-araw ganun ang kanilang ginagawa? Kung hindi tumambay sa kanto, maghapong nasa loob ng bahay na wala naman ginagawa o pinagkakakitaan.

Ano-ano ba ang puwedeng pagkakitaan?

Maraming puwedeng pagkakitan sa maliit o tamang halaga. kailangan lang alam natin kung paano gawin o handa tayong pag-aralan ang sistema. Sa pagnenegosyo, hindi kailangan malaki ang puhunan kundi ang determinasyong matutong mag-negosyo at palaguin ang negosyong gustong-gusto mo. Marami sa atin ang may takot na pumasok sa pagne-negosyo dahil sa kakulangan ng puhunan at kaalaman lalo na yung mga may edad na at walang pinag-aralan. Kaya nga may mga programang tumutulong na maintindihan natin ang tamang proseso sa pagne-negosyo.

Puwede kang magsimula ng Rush ID sa
isang maliit na bahagi ng iyong bahay na alam mong wala ka pang kalaban.
Ito ang mga kailangan mo:

Digital Camera (12MP)
Computer
Printer
Tela na Kulay Pula, Puti at Asul
Photoshop o software na pang-ID

Sa rush id may kalakihan nga lang ang
puhunan pero kung meron ka na ng lahat na ito maaari mo ng simulan
hanggang sa kalaunan maaari ka ng magdagdag ng ibang serbisyo na gamit
ang computer.

Nais ko lang lang ibahagi ang mga itong nabasa ko para sa mga nagnanais kumita at umunlad. Ito ang mga sumusunod:

Paggawa ng mga Pabango
Pagluluto ng Puto
Paggawa ng Ice Cream
Paggawa ng Banana Chips
Paggawa ng Aromatherapy Air Freshner
Pagluluto ng Donuts
Paggawa ng Homemade Fruit Preserves
Pagluluto ng Siopao
Paggawa ng Chocolate Candies
Paggawa ng Gift Baskets
Paggawa ng Stuffed Toys
Paggawa ng Liquid detergents
Paggawa ng Polvoron
Pagluluto ng Fish Siomai
Paggawa ng Skinless Longganisa

Sa mga ito maaari ka na ng magsimula mula sa halagang P500 hanggang P3,000. Ito ang kumpletong detalye at kaparaanan

Sa tamang kita makakatulong ka na. Samahan ng tiyaga at pagpapahalaga sa negosyo uunlad ka.



