Daniel, hindi peke ang kilig kay Kathryn!
Kathryn, ‘exclusive’ lang kay Daniel!
By Dondon Sermino July 31, 2016 Perfect pair nga raw sina Kathryn Bernardo at Daniel Padilla (KathNiel), ang isa sa maituturing na pinakasikat na love team sa bansa ngayon, at walang-dudang isa rin sa pinaka-sweet, on and off-cam.
Itinadhana raw talaga ang tandem nila, na kung saan, si Daniel na debonair boy-next-door ang dating ay bumagay talaga kay Kathryn, na mala-prinsesa naman.
Sina Kathryn at Daniel nga ang mga bagong endorsers ng San Marino Corned Tuna, at magkakaroon ng chance ang mga fans nila na malaman pa, sa pamamagitan ng kanilang TV commercial kung paano nagsimula ang lahat sa kanila. Say ni ni Daniel, marami na silang nagawang ads na dalawa, pero ang I Found My True Love in San Marino Corned Tuna ad lang ang makakapagpakita kung paano sila nagkakilala at ang mga naging adventures nila bilang isang love team.
“May 15 seconds kasi na pinakita ‘yung meeting namin hanggang sa paano kami…”
“Happy na naman ako kasi, kasama ko si Kathryn dito kaya kumpletong-kumpleto,” say naman ni Daniel.
“Kilig ang commercial,” giit pa Kathryn.
Dugtong naman ni Daniel ng nakangiti, “Kilig, pero napaka-natural.”
So, ‘yung love na meron silangayon, pang-real life na?
“Maybe,” ang natawang sagot ni Daniel.

“Siya na lang ang tanungin nyo dyan,” sey ni Kathryn, sabay hirit na, “maybe!”
This is what keeps the KathNiel fever alive the kilig. ‘Yung kilig na dahilan para ang mga tao, lalo na ang kanilang mga fans ay patuloy na mag-isip at mangarap kung gaano na nga ba sila ka-in-love sa isa’t-isa.
Ayon din kay Daniel, ang pagdi-date nila ay higit na sa getting-to-know stage. It is already in the “dating comfortably” stage—pagkain sa labas, manood ng sine, discovering new restaurants, group dates or mag-out-of-town kasama ang kanilang mga kaibigan at minsan, ang kanilang mga Nanay.
At katulad nga ng kanilang love team na mas gusto nilang sila muna ang magkapareha, they are exclusive and want to take it slowly, discovering new things, taking things to a different level one step at a time.
Ngayong taong ito, ibang KathNiel ang mapapanood ng mga tao sa kanilang bagong pelikula na kinunan pa sa Barcelona City at walang dudang isa na naman sa mga box-office hits nila. Pero anumang success na meron daw sila ngayon ay dahil na rin sa suporta ng kanilang mga fans.
“Yung mga fans namin, mga KathNiel, yun ang malupit. Yun ang mga record-breaker talaga.”
Anyway, masayang-masaya nga sina Daniel at Kathryn na sila naman ang mga bagong ambassadors ng San Marino Corned Tuna.
“It’s a blessing, sobrang bait din ng mga may-ari,” saad ni Daniel.
Naniniwala naman si Kathryn sa sarap at healthy benefits na makukuha sa San Marino Corned Tuna na good for the heart, less oil more tuna. Mayaman sa Omega 3 at DHA at good for the heart and brain.
At katulad nga ng relasyon na meron ngayon sa pagitan nina Kathryn at Daniel at gayundin ng kanilang mga fans, nakasisigurong ang bagong partnership ng KathNiel at San Marino Corned Tuna ay “bagay” and guaranteed to be a love that lasts.



