SPECIAL FEATURE: Ang Pilipinas sa 6 na taon ni PNoy! By Boyet Jadulco June 27,
2016
Anti-Corruption & Good Governance campaign
Kinasuhan si Pangulong Gloria
Macapagal-Arroyo (naka-hospital arrest sa VMMC) ng mga sumusunod:
1) Election
sabotage kaugnay ng diumano’y pandaraya noong 2007 senatorial elections
2)
Plunder dahil sa umano’y pagkalikot sa P300M PCSO intelligence fund noong
2010 *Ang asawa nitong si dating First Gentleman Mike Arroyo ay isinakdal
noong 2012 kaugnay P62M sale ng dalawang ‘pre-owned’ helicopters sa Philippine
National Police (PNP). *Isa rin sa pinakamalaking eskandalong kinasangkutan ng
mag-asawang Arroyo ay ang maanomalya at kickback-ridden ZTE-NBN Broadband deal
na kinansela matapos pasabugin ni whistleblower Jun Lozada.
*1st Impeachment
case na isinulong ng PNoy gov’t at umak-yat sa Senado noong Marso 2011 ay
laban kay Ombudsman Merceditas Gutierrez – Pero bago nagsimula ang paglilitis
ay nagbitiw ito sa puwesto
*2nd Impeachment case naman ay laban kay SC Chief
Justice Renato Corona – Pormal na si-nimulan ang paglilitis noong Enero 16,
2012 at hinatulang GUILTY si Corona (pumanaw kamakailan) noong Mayo 29,
2012.
*Pork scam cases versus: Sen. Juan Ponce Enrile (laya sa piyansa) Sen.
Jinggoy Estrada Sen. Bong Revilla – pawang isinangkot sa PDAF scam ni Janet
Lim Napoles
*Sa kabuuan umabot sa 784 kaso ang naisampa laban sa mga:
1) Tax
evaders 2) Smugglers 3) Tiwaling opisyal ng gobyerno
INFRASTRUCTURE
Sa hindi
mabilang na mga kalsada, tulay, airport at iba pang imprastraktura na
nasimulan at natapos sa loob ng anim na taon ni PNoy, narito ang ilang
masasabing katangi-tangi:

*Aluling Bridge (P191.37M) na nag-uugnay sa mga bayan ng Cervantes, Ilocos Sur at Tadian, Mt. Province. Tinaguriang “longest bridge in the PH” dahil inabot ito ng 35 taon at anim na presidente bago natapos sa ilalim ng PNoy administration
*Laguindingan Airport sa Misamis Oriental (P7.8B), entrada sa Iligan City at Cagayan de Oro City at ng mga lalawigan ng Misamis Oriental at Lanao del Norte
*Candelaria Bypass Rd. (P557.5M), napaluwag nang 40% ang trapiko sa Daang Maharlika Hi-way sa Quezon province
*Ternate-Nasugbu Rd. (P860M), nagkokonekta sa Ternate, Cavite at Nasugbu, Batangas patungong Metro Manila
*Wao-Amai Manabilang “dream road” sa Lanao del Sur (P485M) na 60 taong hinintay at kinasabikan ng mga residente
*Mga nasimulan at tinatapos: 9 bagong airports NAIA Expressway Cavite-Laguna (CALA) Expressway Central Luzon Link Expressway (CLLEX) NLEX-SLEX Link Connector o Skyway 3*
Kinukumpuni: 63 airports 18 tourism ports
*Mula 1992-2009 (Ramos-Estrada-GMA govt’s), anim na PPP projects ang nai-award versus 12 PPP projects ng PNoy government sa anim na taon.
Landmark Legislation
*Pinirmahan ni PNoy ang mga sumusunod na batas:
Sin Tax Reform Act (Pagpopondo sa PhilHealth ng buwis mula rito)
Enhanced Basic Education Act of 2013 (K to 12 Education Program)
Responsible Parenthood and Reproductive Health Act of 2012 o RH Law
Domestic Workers Act o Kasambahay LawAnti-Enforced or Involuntary Disappearance Act
Human Rights Victims Repatriation and Recognition Act (Para sa mga biktima ng Martial Law)
Expanded Anti-Trafficking of Person Act
AFP Modernization Act



