ISANG BANGKA TAYO

BINABARAKO na tayo ng Tsina kaya marapat lamang na itabi muna natin ang mga sigalot, tampuhan o galit sa isa’t isa upang harapin ang dambuhalang ito na sumasakop sa ating teritoryo.
Masyado na tayong mene-menos nitong Tsina! Akala yata nila e ganun-ganoon na lang tayo dahil nga sa liit ng ating bansa at ng ating populasyon kung ihahambing sa mga bastos na singkit.
Nagbanta na ang Tsina na makatitikim daw tayo dahil sa naganap na patentero doon sa karagatan patungong Ayungin Shoal na kapal-mukhang inaangkin ng mga tinamaan ng magaling na Intsik.
Baka naman may pulitiko pang maghahayag na naman ng negatibong pananaw patungkol sa ginagawa ng ating gobyerno sa ilalim ng liderato ni PNoy?
Sa totoo lang ay surang-sura na ako sa pamamalakad ng tribu ni PNoy pero sa pagkakataon na ito ay kakampi ako sa kanya bilang isang Pinoy na binabarako ng dambuhalang Tsina.
Sige lang, PNoy! Tindigan mo yan! Ipakita natin sa kanila na hindi dahil sa sila ay dambuhala ay lalamunin na lamang nila tayo na parang ang gusto ay ang baybayin na lang ng Manila Bay ang pagharian natin.
Kung sa makinarya lamang ay talagang dehado ang Pinas lalo na sa mga kagamitang pandigma pero huwag sana kalimutan ng Tsina ang kasaysayan natin nang sakupin tayo ng Espanya, Estados Unidos at bansa ng mga sakang.
Masakit man isipin na sadyang kahirapan ang sasapitin natin o ng sinumang bansa na susuong sa digmaan pero ang usapin na ito ay malinaw na pagyurak sa kasarinlan ng ating Inang Bayan.
Kaya kung ako sa tribu ni PNoy, pumasok na tayo sa isang kasunduan sa pagitan ng ibang mga bansa na binabarako rin ng Tsina tulad ng Vietnam, Malaysia, India, Japan at Indonesia.
Akala yata ng Tsina e nakukuha ang lahat sa laki at lakas. Nalimutan ng ogag na ito na puwedeng magsanib-puwersa ang mga maliliit at mahina upang paluhurin ang dambuhala.
Aba’y desperado na talaga ang Tsina dahil kahit balustot ang katwiran ay pinipilit pa rin nila masunod lamang ang bisyo nitong mambarako ng kanyang mga kapitbahay.



