I KNOW BETTER: Megan-Mikael, inilantad ang lambingan sa YouTube!
“That’s something genuine that we would like to share to everyone…” -- Megan Megan, tawang-tawa sa mukha ni Ai Ai!
By Jun Nardo June 23, 2016 Sumabak naman sa comedy ang 2013 Miss World na si Megan Young matapos magbidang muli bilang Kapuso sa remake ng telenovela na Marimar. Siya ang leading lady ni Mark Herras sa Conan, The Beautician mula sa GMA News & Public Affairs.
Pero hindi pa raw niya nakakasama si Mark bilang si Conan na bading. Ang maganda nga lang, hindi siya nakaramdam ng asiwa sa mga unang eksena ng Kapuso actor bilang lover niya.
“It would be much easier for me to work on this project because at ease ako sa kanya,” rason ni Megan. Pero, nangako siyang ilalabas talaga niya ang pagiging kengkoy niya.
“Kengkoy pero medyo mean ng konti! Ha!

Ha! Ha!” sey niya.
“Pero titingnan ko pa ang development ng character pero so far, lahat naman ng characters dito medyo kengkoy. It’s so refreshing for me.

Although comedy siya, medyo challenging din for me kasi never ko pa itong nagagawa,” dagdag ni Megan.
Eh, sa ginagawang movie sa Regal with Ai Ai delas Alas na Our Mighty Yaya, sobrang saya raw niya.
“Sobrang saya ni Miss Ai. Ang saya niyang kasama,” balita ng beauty queen-actress.
Lalaban daw sa kanya si Ai Ai sa pagandahan, huh!
“Alam mo naman ‘yon, hindi magpapatalbog! Ha! Ha! Ha!” aniya.

Kumusta ang pakikipagtrabaho kay Ai Ai?
“Masaya. Pero ‘yung character ko doon, sobrang seryoso ako roon. ‘Yung character ko roon, alta (sosyedad) talaga. As in parang wala siyang alam sa ibang tao, sa ibang groups.
“’Yun ang nakakatawa.

Tapos ‘yung pagsasalita niya, iba rin. Iba siya mag-Tagalog. Iba siya mag-English,” sey niya.
Natatawa naman ba siya kay Ai?
“Natatawa. Ha! Ha! Ha! ‘Yun ang mahirap. May ano pa siya sa ngipin. Sabi ko, ‘Miss Ai, sorry, huh! Medyo nahihirapan ako!’ Ha! Ha! Ha! Kailangan dito ako tumingin, sa eyebrow. Kasi kung hindi…
“Napakakengkoy ni Ai Ai. Kahit nakatayo lang siya in her character bilang si Virgie,” pahayag ng Miss World.
Ai Ai delas Alas
Ang isang ikinatutuwa ni Megan, marami siyang natutunan bilang Miss World at ‘yung suporta ng GMA sa projects at career niya ay todo-todo. Eh si Mikael (Daez), ano naman ang suportang binibigay sa kanya?
“Well, we talk a lot about these things and he gives me great moral support. We talk about my charity works together and he gives me a lot insight,” tugon ni Megan.
Hindi ba nila napag-uusapan na magsama sila sa isang series sa TV o pelikula?
“We want to work together. Pero wala pang opportunity na pumapasok. Siyempre hindi naman namin desisyon ‘yon,” katwiran niya.
Wala man silang inaamin sa estado ng kanilang relasyon, tuloy pa rin ang pagsasama nila’t ibinibahagi naman nila ang updates sa biyahe nila sa abroad sa blog ng Kapuso actor. Ano ang meron sa kanila at nagkakasundo sila?
“With us naman, what you see is what you get. And we don’t like to complicate things talaga.
We’re both adults. I’m 26, he’s 28.
“I mean, we don’t like to complicate things too much and for us, kasi, whatever private lives are, I mean we’re happy able to share some of that but we’re also happy to have some of that to ourselves and to our family, and loved ones.
“We appreciate all the respect, you guys, gave us. It’s really nice for you guys to back us up all the time,” rason ng Miss World.
Sa Japan huling nagpunta sina Megan at Mikael at Singapore ang next trip nila. Sa blog at YouTube channel ni Mikael nakadispley ang lambingan nila.
“Whatever I share on line, that’s something very special I like to share. That’s something genuine that we would like to share to everyone how we are as people how we are behind the camera.

It’s something that we enjoy together and we’re happy that they enjoy watching the YouTube videos that we share,” paliwanag ni Megan.
Anyway, ngayong Linggo, 5PM ang premiere ng Conan, The Beautician at kasama nina Mark at Megan sina Vangie Labalan, Jerald Napoles, Cacai Bautista, Boobsie Wonderland, Pepay at iba pa. Mula ito sa direksyon ni Adolf Alix, Jr.



