
Scholarship sa mga 3rd college handog ng DOST

August 05, 2016

LUNGSOD NG KORONADAL, South Cotabato, Ago. 4 (PIA) \-- Inaanyayahan ng Department of Science and Technology 12 ang mga 3rd college student na aplayan ang kanilang handog na scholarship.

Sinabi ni DOST 12 Regional Director Zenaida na tumatanggap na sila ng aplikasyon para sa Junior Level Science Scholarship (JLSS) Program para sa 2017.

Bukas ang scholarship sa mga mga 3rd year college students sa mga kursong may kaugnayan sa science and technology.

Kabilang sa mga naturang kurso ang sumusunod: Agriculture, agricultural biotechnology, agricultural chemistry, agricultural engineering, agricultural and bio-systems engineering, applied mathematics, applied physics, biochemistry, biology, ceramics engineering.

Chemistry with applied computer system, chemistry with materials science and engineering, chemical engineering, chemistry, civil engineering, computer engineering, computer science, electrical engineering, electronics and communications engineering.

Environmental science, fisheries, food technology, forestry, geology, geodetic engineering, industrial engineering, industrial management engineering-information technology, information technology, manufacturing engineering management-mechatronics and robotics, manufacturing engineering, materials engineering, mathematics, mathematics teaching.

Mechanical engineering, metallurgical engineering, mining engineering, molecular biology and biotechnology, physics, applied physics with applied computer systems, applied physics with materials science and engineering, science teaching (biology, chemistry, physics, physical science), at statistics.

Ang bawat scholar ay makatatanggap ng Php10 libo kada semester o Php 8 libo kada trimester, book allowance, monthly stipend, clothing allowance, transportation allowance at health insurance.

Ang application form ay maaring ma-download sa www.sei.dost.gov.ph at www .science-scholarships.ph o kunin sa pinakamalapit na tanggapan ng DOST.

Isumite ang application form sa pinakamalapit na provincial S&T center o sa regional office ng DOST. Ang huling araw ng pagsumite ng porma ay sa Setyembre 9. Sa Oktubre 16 naman ang examination. (DEDoguiles-PIA 12)



