
Willie natuto na

MARAMI ang nagtaka nang pagtatanggalin ang ilang karakter sa panghapong serye sa isang network gayong maganda ang rating nito. Maging ang isang young actress na hindi kagandahan pero magaling umarte ay tsinugi rin kunwari para hindi halatang titirahin, este, ititira lang pala siya ng prodyuser ng nasabing palabas sa isang tagong apartment na magsisilbing lovenest nila. 16 years old lamang ang young star na ito samantalang malapit nang maging senior citizen ang produ.
Ngayon namin biglang napagtanto na kaya pala inalis kunwari ang ilang talent kasama si young star upang disimulado ang pagkawala ng huli na balitang naging super beauty na ngayon dahil pinaretoke ng producer.
***
Ate Guy at Tirso may kissing scene
May nakarating na chika sa amin na isa sa higlight daw ng soon reunite TV5’s romance-drama soap nina Nora Aunor at Tirso Cruz lll na may titulong “When I Fall In Love” ay isang laplapan? Lintian! May kiligin pa kaya sa kanila?
Well, depende siguro sa execution ‘yan. ‘Yan bang halik na ‘yan ay punong-puno ng pagmamahalan lamang?
Dahil kung ang halikang mangyayari ay may insinuation ng kaelyahan, aba’y, baka masuka lang ang marami. Hehehe!
Infairness, ngayon pa lang ay pinakaabangan na ng mga Noranians ang muling pagtatambal ng dalawang beterano. Mas relax at kampante na silang manonood ngayon ng palabas ni Ate Guy dahil kontrolado na ng management ang oras ni Willie Revillame. Hindi na ito nagmamalabis at nagmamaangas. Ang tanging hiling na lang nila ay maipalabas ito nang maaga-aga para ang mga may edad ng mga tagahanga ng Superstar ay makapanood pa.
***
Speaking of Willie Revillame, balitang hindi na ito aalis ng kapatid network. Nagkasundo na raw kasi ang pamunuan ng istasyon at itong host. Hindi lang malinaw sa pipirmahang panibagong kontrata ni Willie pagkatapos na mag-lapse ito kung tuloy-tuloy ang programa sa parehong oras at format o babalik ito sa gabi kung saan mataas ang rating nito.
Kaylan lang ay may narinig tayong sabi-sabi na sa GMA-7 daw lilipat ang komedyanteng host pero wala naman palang katotohanan. Sana nga manatili na lamang siya sa Singko dahil isa rin naman siya sa haligi ng network na nagpapatingkad nito. Kung mawawala siya rito, sino na lang ang fresh sa TV5 si Derek Ramsay? Fresh ka dyan, muka mo! Hahaha!



