#LabanLeila buhos ang suporta By Boyet Jadulco, Juliet de Loza-Cudia August 20, 2016 Hanggang kahapon ay ilang personalidad pa rin ang nagbubuhos ng suporta kay Sen. Leila de Lima sa personal na banat sa kanya ni Pangulong Duterte at sa paninindigan nito na imbestigahan ang extrajudicial killings at summary executions na ipinapaloob sa giyera kontra illegal drugs ng gobyernong Duterte sa kabila ng mainitang girian.
Si Sen. Bam Aquino, klaro ang mensahe sa kabarong senador na huwag matakot at huwag matinag at sa halip ay patuloy na lumaban para sa pagpapairal ng ‘rule of law’.
Isa ring pari ng simbahang Katoliko ang nagpaabot ng suporta at pagpapalakas ng loob sa senadora sa gitna ng pag-atakeng personal sa kanya ng pinakamataas na opisyal ng bansa. Kahapon ay hinimok ni Fr. Atillano Fajardo ang senadora na huwag magpatinag sa ginagawang ‘character assassination’ ng Pangulo. Dagdag pa nito, lahat ng tao ay may kasalanan at kahinaan kaya’t walang sinuman ang dapat na humusga sa kanyang kapwa.
Patungkol ito sa pagtawag ng Pangulo kay De Lima na “immoral woman” dahil karelasyon umano nito ang kanyang driver.
“Dapat siyang magpakatatag. Dahil hindi madali ang ginagawa niya. Huwag patitinag ang ipinaglalaban niya ay para sa bayan. Kaya’t ipagdarasal natin siya. Tayong lahat ay may pinagdaaanang mga kahinaan, kasalanan, at nabigyan ng pagkakataon na magbago at patawarin. Iyan ang pagkakataon na hindi naibigay sa mga napaslang,” ayon kay Fajardo, sa panayam ng church-run Radio Veritas.
Si Fajardo ay Public Affairs Ministry director ng Archdiocese of Manila at siya ring convenor ng ‘Huwag Kang Papatay Movement’.
Si Sen. Aquino naman, nagpahayag din ng kalungkutan na umabot na sa personal ang pag-atake ng Pangulo sa lady solon.
“Nakakalungkot na naging personal na ang mga atake kay Sen. Leila de Lima ngunit sana’y huwag siyang magpatinag at walang takot na hanapin ang katotohanan at hustisya sa pagdinig ng Senado sa Lunes,” ani Sen.

Bam.
Sa kabila ng mga akusasyon, tiwala si Aquino na malalam!!pasan niya ito dahil sa pagiging matatag at matapang ni De Lima.

“Kilala natin si Sen. De Lima bilang matapang at matibay na lingkod-bayan kaya tiwala akong malalam!!pasan niya ang mga pagsubok na kaakibat ng pagganap sa tungkulin bilang mambabatas,” ayon sa senador.
Uminit ang mga banat ni Pangulong Duterte kay de Lima bago pa man ang pagdinig ng Senate committee on justice and human rights na pinamumunuan ng senadora sa serye ng extrajudicial killings sa bansa ngayong Lunes at Martes.



