
GOBYERNO ‘DI NAKAIINTINDI; PNOY WALANG MAITATAGO

NGAYON naman ay bigyan nating ng pagkakataon ang ating mga tagasubaybay na mailabas nila ang kanilang mga isipan, nalalaman, problema, puna, mungkahi at iba pa. Heto po sila.
GOBYERNO ‘DI NAKAIINTINDI
Bakit ganun? Pinagtitiketan ang mga bus sa may Macapagal Ave. papuntang Coastal Road. Parang hindi sila nakaiintindi ng mga pasahero na pauwi ng Cavite. Ang laki pa naman ng tiket ng mga driver ng bus. P2,500 ang bayad sa tiket.
Pambibili na lang ng pagkain, itutubos pa ng lisensya.
RESPETO SA BABAE, LALAKI
Punto por Punto ni Ka Tunying sa ABS-CBN na mga “Babae, Tinatapakan ng Karapatan.”
Umaga ng Miyerkules, Sept. 24, 2014 at may babae na may tali na si Coco Martin pa ang nakahawak ang ganito ay show lamang na ginusto naman ng babae at pinahintulutan naman ng Media Motion Picture.
Hindi natin inaapakan ang karapatan ng mga babae pero ang mga babae ay dapat i-accept nila na ‘di naman dapat ma-overan nila ang mga lalaki. Pagkat ang mga lalaki ay malaki ang respeto sa mga babae at dapat naman tayong mga lalaki ay i-respeto ang ugali na respeto sa mga babae.
Disiplina ang dapat umiral sa bawat panig, at dapat naman ang mga babae ay i-respeto na sila ay may mas mababang limitasyon kaysa mga Lalaki. Ganyan din ang mga lalaki na tayo rin ay may limitasyon na dapat irespeto at tanggapin.
GOBYERNO BULAG NA
Good am, Sir, at sa lahat ng mga bumubuo ng pahayagang ito at sa lahat ng tagasubaybay nito. Salamat sa Diyos at may dumating na Remate. Salamat din sa pagbibigay-balita na si PNoy ay walang alam kundi ipagtanggol ang gabinete niya gaya ng mga heneral ng PNP at mga PO2 na milyon ang pera. Bulag na ang pamahalaan kasi.
Gusto niyang tumakbo muli para marami pa ang makulimbat ng mga gabinete niya para bayad sa utang niya sa pagkapanalo niya bilang Pangulo. Basbasan sana kayo ng Diyos at ang pahayagang ito para lalong lumakas at lumawak pa.
Mabuhay.
PUTAK LANG NANG PUTAK
Putak lang ng putak itong si Mar Roxas pero wala siyang binatbat sa pag-aayos ng PNP.
Sayang lang ang pera ng bayan na ginagastos ng DILG na wala naman reality na napupunta sa PNP at LGU. Rason lang ang pinaka-DILG Sec. ni Mar Roxas para makalikom lang ng pera para gagamitin sa 2016 Election.
Alam natin na si Mar Roxas ay pang mayaman lamang. Sina Roxas, Francis Pangilinan, Ralph Recto at Loren Legarda ang may-akda ng Value Added Tax na tayong mga consumer/bumibili ang nagbabayad ng VAT o buwis ng ating mga binibili.
Kaya mga kababayan, dapat ‘di tayo basta bumoto sa popularidad at kasikatan ng politiko o tao at dahil sa pera lamang.
Huwag sanang ganyan ‘pagkat sa huli, tayo rin na mga botante ang kanilang tinatawanan at tayo rin ang mahihirapan at nananakawan. Ang pera na P100 na ibinigay sa ‘yo sa elekson ay kukunin sa atin na P1,000,000.00 kada negosasyon ‘pag nanalo sila.
WALANG MAITATAGO SI PANG. NOYNOY
‘Di lang namin gustong mapahiya sa buong mundo ang Pangulo ng Pilipinas nang bumisita siya rito sa France. Alam namin kung ano talaga ang kalagayan ng bansang Pilipinas. Ang dumi ng ipinapakita ng Aquino administration at political party nito. Ang kakapal ng mukha nila para lang sumira sa kapwa. Ang Aquino political party lang ang may kapal ng mukha na naninira sa kapwa.
‘Di naman ganyan ang kabilang partido pulitikal. Kung titingnan natin, ‘di lang sina Enrile, Revilla at Estrada ang may pork barrel at sa katunayan, may taga-administrasyon na nasasangkot din sa alleged pork barrel scam pero ‘di pinaiimbestigahan ni PNOY. ‘Pagkat mismong si Pangulong Aquino ay lumalabag sa batas, kasama si DBM Sec. Butch Abad.
Ngayon naman, si Vice-President Jojo Binay ang sinisira. Propaganda ito ng administrasyon para mai-divert ang atensyon ng mamamayan sa mga kasong impeachment ni Pangulong Aquino na inihain ng taumbayan sanhi ng mga anomalya nila.
BINTANG KAY VP BINAY
Sa survey sa nakararami sa probinsya, ‘di sila lubos maniwala sa inihuhusga nila kay VP Binay. Matagal nang proyekto iyon at ngayon ay maayos na ginagamit ng pamahalaan ng Makati, ang Makati Bldg. 2.
Ang mga nag-aakusa na sina Sen. Cayetano, former Makati Vice Mayor Ernesto Mercado at iba pa ay mga kontraktor at politician na tinalo ng mga Binay sa Makati.
Kapani-paniwalang ang mga ito ay nabayaran.
‘Pagkat kung may katotohan ang kanilang ibinibintang ay sana pagkatapos ng proyekto na Makati Bldg. 2, ay pinaimbestigahan nila agad noong mayor pa si VM Binay at noong tumakbo na Vice-President si Mayor Binay. Pero hindi.
Kaya the bottom line sa paghuhusga nila kay VP Binay ay paninira lang at ito ay kagagawan ng administrasyong Aquino para ilinlang ang taumbayan sa mga anomalya ng administrasyon na impeachable offense.
PURO NA LANG KAMALASAN
Calamity na naman dahil sa baha at bagyo. Minamalas ang administrasyong Aquino, puro kamalasan. Dapat palitan na si Pres. Aquino dahil sa kanya-kanyang kurakutan sa Priority Development Assistance Fund at Disbursement Acceleration Program.
Gutom tayo.
TANONG KAY PANG. NOYNOY
Good day to everyone. WOW pasarap buhay si pangGULO raw, pwe, sa England samantalang ang buong SAMBAYANAN ay dumaranas ng mga MALALAKAS na BAGYO.
Nakatutulog ka pa ba? ‘Wag ka na sanang magising…



