IS SANDIGANBAYAN GOING NUTS?

UNIMAGINABLE but very imaginable reaction of legal minds in Sandiganbayan in their latest battle against the former President and now Pampanga Congresswoman Gloria Macapagal-Arroyo.
They sound funny but not funny when they blocked the request of CGMA to allow her to go to her hometown Lubao, Pampanga to re-register into the Comelec since she was delisted from the roster of legitimate voters. This, according to Comelec was due to Arroyo’s non-voting during the last two elections.
Bakit tutol ang Sandiganbayan hitmen sa hiling ni Aling Gloria? Ang batayan ay ang kasong plunder ni GMA mula sa pagkaubos ng pondo ng Intelligence Fund ng PCSO!
It seems these Sandiganbayan lawyers are going nuts? Mukhang hindi nila alam ang ginawang pagpapawalangsala kay CGMA sa kasong ginagawa nilang batayan. Nilinaw mismo ng testigo ng Malacañang at Commission on Audit (COA) na walang kinalaman ang dating Pangulo sa PCSO plunder.
Kaya naman mismong isa sa mga kritiko ni Arroyo, si Akbayan Representative Walden Bello ay nanawagan na sa Sandigan na bigyan ang ale ng karapatang magpiyansa. ‘Yung mga pangunahing opisyal ng PCSO ay binigyan na lahat, bakit ayaw pa rin kay Gloria?
Isa lang ang dahilan – masyadong nagsisipsip ang mga humaharang na abogado ng Sandigan sa Malacañang! Abswelto na nga sa kaso, ayaw palayain kahit sa bisa ng piyansa. Ngayon na magpapalista sa Comelec na sagot lahat ang gastos sa biyahe, seguridad, pagkain at medisina, ayaw ng Sandiganbayan?
Aminin man o hindi, ayaw nila na tumakbo muli ang dating Pangulo. Gusto ng Malacañang na pilayin ng husto si Arroyo. At para magawa ito, kailangang alisan siya ng parliamentary power bilang mambabatas. Kapag nagawa nila iyon, malamang ipatapon siya sa National Bilibid Prison!
Sa ipinakikita ng Sandiganbayan ay malinaw ang mali na pagkilala sa batas. Bakit hindi na lang nila ibasura ang 1987 Constitution na nangangalaga sa karapatan ng bawat tao? Bakit hindi na lang nila kanselahain ang demokratikong karapatan at tuluyan paghariin ang maskarado nilang batas militar?
No wonder, maski sa maliliit na korte, marami sa mga ordinaryong kababayan natin ang hindi makakuha ng pantay na batas. Na ang batas ay para lang sa mga nasa kapangyarihan hindi sa mga yagit ng lipunan.
Kung sabagay, ‘yan ang nangyayari ngayon sa mga sangkot sa paglaspag ng pera ni Juan – ang pork barrel scam!
Kayraming sangkot pero ang kinasuhan ay pawang mga oposisyon lamang. Funny nuts!



