Eksenang Peyups: The live show edishun

Hello there, fresh people! Narito na ang inyong nag-iisang tagapaghatid ng freshest tsismis sa labas, pasok na University of the Pilipenis—ako si … wait, wala akong maisip na pangalan for now … basta ako ‘to!
Anyway, buti naman at kahit ang tagal matapos ng sumerloo ay fresh pa rin tayo, hindi gaya ng mga iba diyan na nilaspag ng init ng panahon. Kasama na sa mga “iba diyan” ang apat kong friendzy na nag-ala Dora the lakwatserang naka-full bangs sa Kabisayaan.
(The preceding paragraphs are strictly addressed to the freshies—of course including me dahil kung freshness lang naman ang pag-uusapan, duh! ‘Wag ka na ‘te, hindi ka kasama dun, pramis).
Paano ba naman hindi malalaspag ang Gandiss Everdeen ng mga ateng at koyang sa isang live show ng mga konehong either wala talagang ganda o nagmamaganda lang nang minsang magsama-sama sila sa iisang kwarto sa Bilogbilog?
Livestreaming…
Sa simula pa lang ng live show ay nagpakitang-gilas na itong si ateng may DD sa pangalan. May isa siyang request before she goes all the way. But she was too nervous and needed to boost her confidence. Paano? Paniwalain ang sarili na ang ganda ganda mo lang. Sabay-sabay tayo, guys, “Ang ganda ko pa rin!
Pero hindi ata combins ang super reactor who’s watching over the live show so she told her to avoid making such remarks. It’s a live show daw kasi ‘te, hindi pwedeng ma-edit out ang mga kasinungalingan right there and then.
Buffering…
So anyway, from then on, naging mainit ang mga eksena. ‘Yun nga lang, bago pa man ang climax, may pabitin epek muna o kumbaga sa sex foreplay. Siyempre may pasabi naman sa mga nanonood.
In fact, one of the perve-lications na talaga namng sinubaybayan ang live show posted on Fakbook na naka-sanitary break sila. Uhm, wait, “sanitary” break as in their cleaning themselves na?
Nakakaloka lang ah. I need a sanity break! And I’m thinking of a day or two sa Guimaras kasama ng mga malalaking mangga.
Oh, what a coincidence! Pumunta din pala ang mga friendzy kong bagpuckers sa isla! Pero dahil ayokong ma-spoil nila ang plano kong trip to Guimaras, wa ako care sa experience nila ng pagkain ng mangga.
An error occurred…
Kaya naman they made kwento na lang their encounter with the outliars (n. people who lie just to get out of a situation). Yes, they are the outliars of the live show who prematurely lumabas.
Well, maybe they were just so sensitive kaya hindi sila nakatagal unlike the others. But of course, hindi nila aaminin na asar talo sila so they gave their excuses to get out of the room na, like they have another live show to attend pa daw kasi.
On their way to Guimaras, however gotesco, itong mga friendzy ko saw with their own eyes how outliars they are! There they are in warm bodies—warm hindi dahil nagalit sila (wow lang talaga kung sila pa may ganang magalit), kundi dahil sa nerbyos.
Para naman kumalma sila at mahimasmasan sa kahihiyan, try kaya nilang jomoiners sa isla ng Guimaras and meet the cold-blooded sharks. In short, magpakain sila sa mga pating!
So that’s it for now. Manonood na lang ulit ako ng mga live shows sa susunod na linggo. Chao-va (n. bye na mga beks)!



