PAISTARAN: BAGONG ‘LOVE’ NI JEN, MAY DYOWA NA!
By Dondon Sermino December 10, 2016
It’s official, hindi na nga si Alden Richards ang leading man ni Jennylyn Mercado sa gagawin nitong teleserye sa GMA, ang Pinoy adaptation ng Koreanovela na My Love From The Star, na pinagbidahan ng mga Korean superstars na sina Kim Soo-hyun (Matteo Do) at Jun Ji-hyun (Steffi Cheon).
Si Jennylyn nga ang gaganap na Steffi, at isang baguhang aktor na modelo, ang napili na gumanap na Matteo, na kinilala bilang Gil Cuerva. Ipinakilala nga ang dalawa sa taping ng Christmas Special ng GMA last December 8.
Sa pagre-research namin sa Instagram account ni Gil, long hair nga ang modelo at nakalagay sa profile niya na siya ay isang Filipino-Spanish international model. Agad nga siyang nag-post ng photo niya na long hair nga siya at may caption lang na ‘Stay tuned…’
As of yesterday, Dec. 9, 15K ang followers ni Gil sa kanyang IG. At in fairness, bumaha ng pagsang-ayon sa bagong oportunidad na nakuha niya, mula sa kanyang mga followers. May hiling lang ang ibang fans niya, na sana ay magpagupit siya, dahil hindi raw bagay na long hair si Matteo.Sa mga nagtatanong kung single pa o walang girlfriend si Gil, sa pagre-research ko pa rin, may girlfriend na siya, na Kim Cruz ang pangalan. Agad nga itong nag-post ng ‘kaligayahan’ na si Gil ang napili bilang Matteo.Sa mga nagtatanong kung single pa o walang girlfriend si Gil, sa pagre-research ko pa rin, may girlfriend na siya, na Kim Cruz ang pangalan. Agad nga itong nag-post ng ‘kaligayahan’ na si Gil ang napili bilang Matteo.Sa profile ni Kim, nakalagay na isa siyang student, blogger, entrepreneur, at kahapon nga ay agad din siyang nag-post ng mga collage photos nila ni Gil, at may bonggang mensahe…
“I am incredibly proud of everything you have achieved so far. You work so hard in order to improve your craft. Those late and stressful nights will all be worth it soon. No matter what happens I will be here for you through thick and thin, my partner. This is the big break you’ve always been waiting for and words cannot express how excited I am for you. You got this, my monkey!” sey ni Kim para sa kanyang boyfriend.
Hindi naman maitatanggi na may girlfriend si Gil, dahil sa mga posts niya sa IG, maraming sweet moments nila ni Kim ang ipinangalandakan niya. Like sa post niya nu’ng August 21, nakalagay ang caption na… “My favorite Disney Princess (I love my girlfriend…)” sa picture na akbay-akbay niya ang girl, na kuha mula sa Disneyland Hong Kong.
Ganun din nu’ng Sept. 30, sa photo na magkasama ang dalawa, sa isang event sa Grand Ballroom City of Dreams Manila, na makikita nga ang comment ni Kim na, “Suerte ko shet I have the best bae ever…”

Anyway, for sure, deadma lang naman ang mga followers ng My Love From The Star kung parehong ‘taken’ na ang mga bida sa fave Koreanovela nila. Si Jennylyn ay dyowa nga ni Dennis Trillo, at si Gil ay may Kim.
Ang bonggang kuwento nga raw ng Koreanovela na ito ang kinabaliwan ng mga Pinoy fans. At ngayong may Pinoy adaptation na ito, for sure naman, hindi nila ito bibitawan, ‘di ba?



