LAST 48 MINUTES June 20, 2016
OAKLAND, California — Makikipagtagpo sa maganda’t pangit na destinasyon ang dalawang malaking stars sa kasalukuyang sina Golden State Warriors 3-point sharpshooter Wardell Stephen ‘Steph’ Curry at versatile Cleveland Cavaliers playmaker LeBron Raymone James sa 70th NBA 2015-16 Finals decisive seventh game seven ngayon (Manila time) sa Oracle Arena sa Oakland, California.
Back-to-back 41-point games ni “King” James ang nagsindi sa victories na nagpatayo ka sa kanyang brigade mula nang malubak sa 3-1 hole pa-3-all sa best-of-seven series na nagtakda sa matensyon, winner-take-all spectacle at mag-iiwan sa isa dalawa na nakatayong bayani pagkaraan. “You’ve got to love that kind of environment and that battle,” komento ni Curry sa bisperas ng digmaan. “Haven’t enjoyed it much the last two games, but there are 48 minutes left.” Palitan ang magkabilang kampo sa linya ng mga istorya.
Armas ng defending champion Golden State ang tough defense at team depth, sa bantang makaulit sa titulo habang nagpapakita ng tapang at kaayawang sumuko si James at ang Cavaliers.
Ngayo’y nagbabanta ang Cavaliers na makumpleto ang greatest comeback sa NBA Finals history, pwedeng maging first team na nagsubi ng korona sa kabila na nabaon sa 3-1, dahil din sa teamwork.
“I give a lot of credit to my teammates,” bigkas ni James. “Without the ball moving, without the screens being set, without the coaching staff putting out the game plans for us offensively, what I’ve been able to do, it doesn’t happen.
So those guys definitely get the credit.
”Naiinip na ang Cavs sa first title sapul nang mabuo ang club noong 1970 at magkaroon uli ang Cleveland ng first major sports champion mula pa sa 1964 NFL Browns.
“It’s on everybody’s shoulders. We want to win it for the city of Cleveland,” pangako ni Cavs coach Tyronn Lue.

Pero hindi naman papayag ang GSW na makalasap ng worst choke sa kasaysayan din ng US major cage league, ang mapahulagpos pa ang tropeo makaraang magka tsansa nang tatlong ulit na masakote iyon.
Ang Warriors ang third team na nahiritan pa ng seventh game tapos makaposte ng 3-1, una sa kalahatian ng siglo.
Dagdag dagok kung sakaling mabigo ang pagkabuhat pa nila sa best regular-season record sa liga na 73-9 at magmarka pa sa 3-pointers na 402, mamayagpag sa NBA scoring tungo sa unanimous selection niya sa kanyang second consecutive NBA MVP award si Curry.



