I KNOW BETTER: Derek at Tom salitan sa love scene kay Lovi
By Jun Nardo July 6, 2016
Palitan sina Derek Ramsay at Tom Rodriguez sa pakikipagromansa kay Lovi Poe. Si Derek ang kapareha ng Primera Aktres sa Regal movie na The Escort at kasalukuyang nasa Bantayan, Cebu City ang dalawa upang kunan ang mahahalagang eksena roon.
Take note na ngayon lang makakapareha ni Lovi si Derek kaya naman gusto niyang maging markado ang pagtatambal nila. Eh ang chika, ayaw daw patalo ng Kapuso actress kay Jean Garcia nang magkatikiman sila ni Jean Garcia, huh!
Pagdating naman sa TV, sa GMA series na Someone To Watch Over Me ang pagsasama nila ni Tom. Pahinga muna ang aktor kay Carla Abellana at ayon sa tweet ni Lovi, kuwento pa lang daw ang naiiyak na siya, huh! Ganda ni Lovi, ‘no? May Derek na sa movie, may Tom pa sa TV!
Kiko sasabak din sa pa-sexy kagaya ng amang si Gary
Handang-handa na ang Kapuso actor na si Kiko Estrada na ibuyangyang ang kanyang katawan. Mapangahas kasi ang tema ng kinabibilangan niyang programa na Sinungaling Mong Puso kaya naman nais niyang kaakit-akit ang porma ng katawan niya sa pagsisimula ng GMA afternoon series.
“Para sa akin din naman ito. I like it. I’m happy,” rason ni Kiko.
Napanood na rin ng young actor ang movie version na pinagbidahan ni Vilma Santos na si Rhian Ramos ang papapel. Si Kiko naman, ‘yung dating role ni Aga Muhlach ang role niya at magkakagusto kay Rhian.
Gaya ng ama na si Gary Estrada na nasabak din sa sexy scenes nu’ng nagsisimula, walang keber si Kiko kung maging sex object siya ng mga babae at bading, huh! Ate Vi at mga artistang kongresista sumabak na sa trabaho
Vilma Santos
Sumabak na ang Star For All Seasons na si Vilma Santos-Recto sa orientantion niya bilang bagong mambabatas. Si Cong. Vi ang kinatawan ngayon ng lone district ng Lipa City sa Batangas.
Nakasabay ni Cong. Vi sa orientation ang kapwa artista na sina Cong.

Monsour del Rosario ng Makati City at Cong. Yul Servo ng Manila City sa seminar.

Naintriga nga ang actress-turned-politician tungkol sa absences sa Kongreso.

Sagot naman niya, “Based naman sa records ko bilang public servant, hindi naman siguro ako magtatagal kung may bad record ako!”
Ang mga panukala sa kababaihan at kabataan ang ilan sa nais isulong ni Cong. Vi sa Kongreso.



