Eksenang Peyups: The HAPPY edizyooown!!

Why hello there, my bilaved readers! It’s another week. And therefore more erminghard kwentos around the campus! Hehehe! Kamusta ang mga klase niyo, hm? Make sure you make pasok and don’t be tamad! Teehee~ anyway ito na ang mga narinig kong chika this week.
Happy! *clap clap* no. 1 Erminghard! I heard this ate making kwento at the kainans near main lib and nainggit ako nang bongga! Oh em gee! According to her, binati siya ng kanyang favorite band sa mismong araw ng birthday niya! Oha! Habang nasa gig si atey with her friends, nagrequest ang isang friend na i-greet siya ng happy birthday! Dream come true! Nabawasan na ang nasa bucket list ni ate! Achievement! Hindi lang pala basta band itong bumati kay ate. Staple ang mga hit singles nila sa videoke! The ultimate birit queens! Aaaaah!
Happy *clap clap* number 2 Talking about kasabawan, anyare dito sa apat na madam chi na mukhang floaty floaty pa rin after a long meeting? It was super late na that night as in there are no more jeepneys in sight. So this ate 1 offered the other madams to make sabay na with her since her daddy is picking her up. Haaaay. While waiting for the caroo, happy happy ang mga madam na umaaligid until may caroo na nagpark! Oh em. Guys, this is it! Inabangan nila ang car at nakapila pa sila sa may sidewalk. Unfortunately, it took them like forever to figure out na hindi pala iyon ang caroo ng daddy ni ate 1! Nakipagtitigan pa si other ate sa girlaloo sa passenger seat and awkwardly walked away. Hala! Kalurkey!
Happy *clap clap* number 3 Agit na agit ang kuyang itey sa pagtakbo paakyat sa kal nu building. Late na siya sa kanyang klas so zoom zoom pow ang kanyang drama. Pero pagdating sa top flight, biglang boom! Nag ala planking si kuya sa floor—in short, subsob! Super blush si kuya kasi kitang-kita siya ng kanyang “medyo type” na girlet. Awww no chance na. Char!
Boo yeah! Amabounce na mga bilaved! Maging happy lang this week habang hindi pa nagsisimula ang bloody acads days. Eeek. Baboosh!



