ANSABEEEH???: Dennis, negatibo sa shabu at marijuana!
By ROSE GARCIA October 10, 2016 Dennis Trillo
Pumili ng WikaCebuanoEnglishPinapagana ng Isalin Nakakatuwa na ang ilan sa mga artista at ang talent management nila ay nag-i-initiate na ng pagpapa-drug testing. Ipinost nga ni Popoy Caritativo ang resulta ng ginawang drug test sa isa sa pinaka-prime talent ng Luminary Talent Management na si Dennis Trillo.
Negative ang lumabas na sa resulta sa methampethamine at tetrahydrocannabinol na test sa actor.
Ayon kay Popoy, “In our efforts to show support for the government’s campaign against illegal drugs, Luminary Talent Management has taken the initiative to have our talents tested.” Posibleng pagkatapos ni Dennis, ang ibang talent naman ni Popoy ang ipu-post nito na nagpa-drug test tulad nina Rafael Rosell at Tom Rodriguez.
Regine, gusto nang maging ‘legal’ ang hiwalayan kay Lander!
Regine Tolentino
Natawa ang Dance Diva at Zumba Queen of the Philippines na si Regine Tolentino dahil sa kanya na rin nanggaling na na-witnessed niya kung paano ang zumba raw was able to help a lot of relationship. Nandiyan nga namang may pumayat, sumeksi, mas naging healthy and active pa.
Pero natawa rin ito nang ibalik sa kanya ang sinabi kung sa sariling relasyon ba niya, nakatulong din ang zumba.
“Ha Ha Ha! Through zumba, I have a lot of clients who told me na gumanda ang sex life ko, pumayat ako, lumakas ang resistensiya ko at ang confident ko na ngayon. So, I’m so happy for you, ‘yan talaga ang nagagawa ng pagsasayaw. I’m so happy for youuuu!!! Ha! Ha! Ha!”
Sa ngayon daw, ready na rin siya sa panibagong chapter ng buhay niya, mukhang nasa proseso na rin si Regine naisa-legal na nga ang paghihiwalay nila ng kanyang asawang si Lander Vera-Perez na sa totoo lang, sobrang weird at nakaka-ewan nang malaman naming never na palang nagpakita o nakipag-communicate si Lander kahit sa dalawang anak nila na sina Reigne at Reagan na pareho pa namang mga achievers sa school.
Inamin ni Regine na nakatulong talaga ng malaki sa kanya ang pagiging busy sa pagsasayaw, pagiging zumba instructor bukod sa kanyang mga businesses tulad ng RT Studios and Boutiques. May time raw na habang nagsasayaw siya, hugot siya kaya mga fierce songs ang sinasayaw niya, natatawa rin niyang sabi, ‘yung luha raw niya, nahahalo na lang sa pawis.
Pero naka-move-on na si Regine from what happened to her marriage life. Kahit ang dalawang anak niya, sa nakikita raw niya, mas naging strong pa ang mga ito ngayon.



