
Apat na starlet dawit sa Paolo Bediones sex scandal

Posted by: hataw tabloid
on August 1, 2014
in Showbiz

ni Cesar Pambid

CONTROVERSIAL TV host Paolo Bediones posted a message in his Instagram account regarding his scandal issue na kalat ngayon. Nagpapasasalamat sa pamilya, mga kaibigan, at taga-suporta ang TV host.
Ginawa ni Paolo ang posts sa Instagram at Twitter accounts noong Lunes ng gabi bago sumalang sa late-night newscast ng TV5 na Aksyon Tonite.
Kasama ng picture ng susuotin niyang suit ang caption na: “Getting ready for ‘Aksyon Tonite’. I am truly blessed to have a family like mine. Solid friends around me and supporters who are there no matter what. Overwhelming love. Life goes on. On air in a bit.”
Nauna rito, naglabas na ng statement ang Kapatid Network na buo ang suporta nila sa news anchor.
Tinuligsa rin ng home studio ni Paolo ang ’di makatarungang pag-a-upload ng nasabing sex video, na ang sabi’y kinunan ng TV host noong panahong nasa GMA-7 pa ito.
Yes, 6 or 7 years ago pa kumalat ang video na naturan. At dahil true na hindi ‘yung unang tatlong babaeng suspetsang kaulayaw ni Paolo ang nasa video, may ikaapat na ‘di suspetsa kundi siya na talaga.
The girl is a member of a girl group na naging controversial noon. In her one night stand act with the TV host, siya pa raw mismo ang nag-request kay Paolo na kunan ang sex act nila. Kasabay ng video niyon lumabas din sa mga cellphone ang close up ng dingdong ni Paolo. Mismong ang girl ang nagpakalat nito dahil tropeong maituturing na naging kanya ang TV host.
Kulang-kulang pitong minuto tumagal ang sex video, na kasama ni Paolo ang sinasabi naming starlet.
Lunes nga unang lumabas ang pangalan ng FHM model na si China Roces bilang babae ni Paolo sa sex video sa tweet ng DJ na si Mo Twister.
Nagpa-interview pa si China kay Mo para pabulaanan ang haka-haka ng netizens na siya nga ang babaeng kasama ni Paolo.
Hindi naman idinenay ng modelo na kilala niya ang TV host. Katunayan, inamin niyang magkaibigan sila ni Paolo.
Pero ang mga picture nilang magkasama ay dinelete na sa Facebook account ni China.
Giit ng 22-anyos na si China sa ilang posts niya sa FB, hindi siya ang girl sa video, kahit pa malaki ang pagkakahawig nila at may ilang nunal na halos magkapareho ang puwesto sa dibdib at braso. Pareho rin silang may piercing sa pusod.
Siyempre, may mga naniniwala sa denial, pero may ilang nag-i-insist na siya nga ang nasa video.
Para sa mga hindi nakaaalam, aspiring actress si China. Rati siyang miyembro ng grupong Street Beauties, na ang mga pangalan ay kinuha sa mga sikat na kalye sa Metro Manila, gaya ng Timmy Morato, China Roces, at Aurora Boulevar.
Bukod kay China, dalawa pang pangalan ang lumutang sa social media at pinaghihinalaang ka-partner ni Paolo sa sex video.
Ang isa rito’y si Helen Grace Garbo Gonzalez, na idinenay na rin ang isyu.
Ang ikalawa naman ay itatago muna natin sa initials na A.G. Sa uploaded photos ng girl sa net, malaki rin ang pagkakahawig nila ng babaeng nasa video.
Pati puwesto ng mga nunal sa may labi, balikat, at dibdib, maging ang navel piercing, sakto.
Disappointed nga lang ang ilang netizens dahil mabilis inalis ni A.G. ang kanyang Instagram account kaya wala na silang makuhang litrato nito.
So there!

IBONG ADARNA, DALAWANG TAONG NATENGGA
KUNG tutuusin, dalawang taon palang natengga ang matagal nang tapos na movie na Ang Ibong Adarna. Supposedly, intended ‘yun para sa Metro Metro Manila Film Festival two years ago, ‘di yun pinili ng komite.
“’Yun talaga ang ipinagtataka ko, bakit ayaw nila sa matinong pelikula,” sabi pa ni Direk Jun Urbano nang makaharap ng movie press sa Celebrity Night ng National Press Club noong Biyenes ng gabi.
“Wala silang paliwanag, basta ‘di raw kami napili, ganoon lang. Ako naman ‘di ko sinasabing sobrang ganda ng pelikula ko, o ‘di talaga sila marunong pumili. Pinaghirapan namin ang pelikula, I thought mayroon itong cultural value pero binalewala nila, siguro may iba pang naghihintay para sa movie ko,” malungkot na salita pa ni direk Jun.
Ayon pa rin sa kuwento ni direk, loosely based daw sa orihinal na Ibong Adarna ang Filipinized version niya. Ginawa raw niyang local ang setting pati na mga character to suit our Filipino culture. “Sikat ang Ibong Adarna pero sa panahon ngayon ‘di na relevant ‘yang mga kaharian at hari at reyna. Kaya ginawa kong sultan ang hari para maging Pinoy ang dating,” sabi pa ni direk.
Rocco Nacino stars in this Pinoy adventure movie at suportado nina Ronnie Lazaro, Joel Torre, Angel Aquino, at Leo Martinez.
Finally, may October 1 playdate na ito sa mga sinehan pero may malaking premiere night on SSeptember 27, sa Cinema 9 ng SM Mega Mall cinemas sponsored by the National Press Club.
Mismog si NPC president Joel Egco ang nagkuwento sa amin na bilib sila sa proyekto kaya sinusuportahan nila ito. Kasabay nito, ang grupo rin ni direk Jun ang mangangasiwa sa annual Gridiron ng mga media care of the National Press Club.

CLTV 36 STAR SEARCH, KASINLAKI RIN NG THE VOICE KIDS
NAPAKASIKAT na social media circuit ang kauna-unahang Voice Kids winner na si Lyca. Napakaraming papuri nitong tinatanggap at sa tantiya namin lunod na lunod na sa kaligayahan si Lyca. Hindi nga naman biro ‘yung milyones at bahay at lupang pinanalunan niya. Life changing naman daw talaga ang epekto niyon sa pamilya ng bata. Kasabay nito ang major recording contract pa na ibibigay sa kanya at ‘yung iba pang pagkakataong maging sikat na artista ng ABS-CBN.
Pero siyempre deserving naman si Lyca. From the blind auditions hnaggang sa mga face off at performances, ipinakita all the way ni Lyca that she’s the one.
While we congratulate the Voice management, at si Lyca sa kanilang feat, we would like also to congratulate a local TV network in putting up a star search na halos kasinlaki na ng mga national contests. We are referring to CLTV 36 star search na sa second season na. Milyon din ang premyo at mayroon ding bahay at lupa from Camella at iba pang major sponsorships ng Robinson’s Star Mill. Whoever wins in this contest na kasalukuyang pang tumatakbo sa Central Luzon will also experience the same happiness as that of Lyca.
Sa ngayon bale pito pa ang nagtatagisan na mababawasan ng dalawa pa sa susunod sa Sabado, abangan po sa CLTV 36 7:00 p.m..
Sino kaya kina Barbie, JD, Dale, Louise Anne, Chloe, Rica, at Lemuel ang uusad patungo sa final round?



