Rafael, nahihiyang bumili ng SEX gadgets By Allan Diones July 20, 2016
SADISTA ang role ni Rafael Rosell sa afternoon soap na Sinungaling Mong Puso.
Siya si Roman, isang babaero na nagmula sa isang maimpluwensiyang political clan, na mapapangasawa ni Clara (Rhian Ramos).
Kung sadista si Roman, sadista rin daw si Rafael sa totoong buhay. Lahat daw tayo ay may dark side, sabi niya. Dayalog pa sa amin ni Rafael, Scorpio siya, so mainit siya sa kama at wild.
Sadista siya behind close doors. Kung bet nu’ng girl na sinasaktan ito sa kama, ‘yun ang gagawin niya.
Wow! Mala-Christian Grey ng 50 Shades of Grey?
“I can relate to Christian Grey. Kaya lang, nahihiya akong bumili ng (sex) equipment, kasi artista ako.
“Malalaman nila na ako ang bumili,” natatawang bulalas ng Kapuso hunk.
Para mas intensified ang passion, gustong gumamit ni Rafael ng candles sa sexual partner niya.
Hindi pa niya ito nasusubukan, pero type niyang i-try. As in magpapatakan sila ng kandila sa katawan nu’ng partner niya.
Hirit namin kay Raf, may ibang lalaki na gustong sinasaktan sila sa kama.
Siya ba, bet niya rin ‘yung may kasamang PAIN bukod sa PLEASURE?
“I’ve experienced that. I’ve done those types of sessions! Ha! Ha! Ha! Actually, I highly recommend it to everyone,” sey ng 33-anyos na Kapuso actor.
Naranasan na niya ‘yung sinasampal-sampal siya ng partner niya o kaya ay ginagamitan ng mga kuko nito.
“Hindi ko naman sinasabi na ganu’ng klase ng romansa ang gusto ko. But to have a woman who’s open-minded to those things would be a bonus.
”Parang mas MASOKISTA ang peg niya dahil mas bet niyang sinasaktan siya kesa siya ‘yung nananakit.
May rough love scene sila ni Stephanie Sol na gumaganap na kabit niya sa Kapuso afternoon soap.
Kaya sundot ni RAF, puwede ring ROUGH ang spelling ng nickname niya.
Sila ni Rhian ay magkakaroon din ng rough love scene, pero hindi pa nakukunan.
Naranasan din noon ni Rafael ang makipag-cybersex. Kung may lalabas man na scandal video na obvious na siya ay aaminin niya.
But if ever, he’ll make sure na it’s something to be proud of. Sundot pa ng Fil-Norwegian hunk, proud siya sa kung anong meron siya.
Dating ang status ngayon ni Rafael dahil wala siyang lovelife.
Break na sila ng model na si Olivia Medina, ang female winner sa Century Superbods 2016. Proud ex si Raf at super happy siya for Olivia kahit break na sila.
Mahigit isang taon sila bago sila naghiwalay dahil sa mga away at hindi na sila magkasundo.
Ni-BLOCK siya ni Olivia sa Instagram at wala na silang contact sa isa’t isa.
May bago nang boyfie ang ex-GF niya na isang foreign guy.
Gusto sanang i-guest si Olivia sa beauty pageant scene sa SMP, pero hindi yata nito tinanggap.
Napapanood ang Sinungaling Mong Puso sa GMA Afternoon Prime after Magkaibang Mundo.



