ALL-OUT SA KORONA
Curry, Warriors tatapusin na; Green suspendido
By AFP June 14, 2016 OAKLAND, CA - JUNE 12: Stephen Curry #30 of the Golden State Warriors shoots during practice and media availability as part of the 2016 NBA Finals on June 12, 2016 at Oakland Convention Center in Oakland, California. / AFP Sasagarin na ng Golden State Warriors ang lahat-lahat nang makakaya upang tapusin na si LeBron James at ang Cleveland Cavaliers ngayong umaga (Manila time) sa Game Five makalipas ang palitang taklesahan at sikwatin ang 70th NBA Finals 2015-16 sa Oracle Arena.
Ito’y kahit wala sa titleholder GSW ang maenerhiya’t maemosyong si All-star swingman Draymond Green na sinuspinde kahapon ng liga sa pagjombag sa singit ni LeBron James sa papatapos nang fourth quarter ng Game Four na nadale ng Warriors noong Biyernes, 108-97.
Hindi na bago sa ganitong sitwasyon ang Golden State na kilalang may matibay na teamwork at maraming nasasandalan para mag-step up para wakasan ang best-of-seven series. Lalo pa’t natagpuan na ni reigning two-time MVP Stephen Curry ang shooting touch tapos mangapa sa kaagahan ng serye.
“Honestly doesn’t matter what we think about it, what he did or didn’t do,” tugon ni Curry sa pagkawala ng teammate na third best scorer sa likod niya at ni Klay Thompson.
Nag-a-average Green sa postseason ng 15.3 points, team-leading 9.6 rebounds at halos mlapit sa six assists.
“The situation is what it is, we gotta win,” hirit ni Curry.
Pumasok si Green sa finals na mayroon nang one flagrant foul o two technical fouls na kulang na lang para sa mandated suspension.
Inihayag ng NBA si Green ay, “made unnecessary contact with a retaliatory swipe of his hand to the groin” ni James.
“An unfortunate situation for our team, but we’re still confident,” sambit pa ni Curry. “We know we have the personnel the depth to come out here to win. That’s all that really matters.”

wedeng pangmotibasyon sa Golden State ang pagkawala ni Green patahimikin ang nag-iingay na si James CC na nagsabing hindi naman siya nasaktan sa pagsuntok ng una sa kanyang pagitan ng singit kundi sa trash-talking exchange nila na tinawag pa niyang sobra na.
“A little bit overboard,” sambit ni James, na nagpareaksyon agad kay Warriors guard na si Thompson.
“I saw them barking at each other, but it’s nothing I mean, guys talk trash in this league all the time,” giit ni Thompson. “I’m just kind of shocked some guys take it so personal. It’s a man’s league and I’ve heard a lot of bad things on that court. Trash talk is a part of the game.”
Sa komento sa mga nabangit ni Thompson, nagtatawa na lang si James at bumitaw ng: “Oh my goodness,” pero wala nang dinetalye pa.



