GINEBRA KINGS, MERALCO BOLTS DADAYO SA LUCENA NGAYON By Ramil Cruz July 30, 2016
Susustenahin ng Barangay Ginebra San Miguel ang huling alpas para makapuhunan bago mag-PBA All-Star Weekend samantalang babalikwas ang Meralco sa Petron Saturday Special ng Oppo PBA Governors’ Cup eliminations ngayon sa Quezon Convention Center sa Lucena City.
Pa-5:00 jumpball, nilasing ng Ginebra ang NLEX 85-72 sa pagtayo sa 109-100 loss sa Alaska. Kinapos ang Meralco sa TNT Katropa 98-95 pagkaraan ng 2-0 start. “Getting the win before going into the All-Star break and generating some momentum would be huge for us,” komento ni Gin Kings coach Tim Cone. “But Meralco with their inside presence of (Allen) Durham is a real concern for us. Good news for us is, Justin (Browlee) is continuing to adjust to PBA conditions and that will help him out-of-town hare.”
Sa panig ng counterpart niya sa Bolts na si Norman Black: “Our focus in on bouncing back from our last game vs. TNT. We just want to improve every game and get into the win column. Ginebra will be a tough game especially on the road where they get a lot of support. We must give a solid defense effort if we we want to come out on top because Ginebra is a very good defensive team.” Hindi naman pinatikim ng kalamangan, pinatabla lang ng isang beses, iniwanan ng 15 at pinadikit na lang sa dalawa ng Rain or Shine ang Blackwater bago nabrotsa ng Elasto Painters ang 98-92 decision kontra Elite para bumubol sa quadruple-tie sa third spot hostilidad kagabi sa Ynares Center sa Antipolo City.
Puminta si Jeff Chan ng 20 points gaya ni Dior Lowhorn bukod pa sa 12 rebounds ng balik-import samantalang naka-14 si Paul Lee at 11 si JR Quiñahan para sa pagtayo ng RoS sa 101-98 defeat sa TNT Katropa.
Sa pag-iwas ng RoS sa paninilat ng Blackwater na buhat sa 100-98 panggugulat sa Star, hinanayan ng una sa team standings ang may mga 2-1 win-loss records na mga idle Gin Kings, Bolts at titleholder San Miguel Beer.
Bagsak sa 1-2, hinelerahan ng Elite sa three-way tie sa eight place ang mga nakatengga ring NLEX at Hotshots.



