Sigaw ni LeBron James…REFEREES KULANG SA PITO
By AFP June 13, 2016 Dumadaing na si LeBron James sa tila kulang na pagpito ng mga referees sa kanya sa kabila na maraming fouls na nagagawa ang mga defender niya sa natapos na four games ng 70th NBA Finals 2015-16.
Lubog sa 1-3 ang Cleveland Cavaliers kontra titleholder Golden State Warriors pa-Game Five ngayon (Manila time) sa California makaraang malasap ang 97-108 defeat noong Biyernes.
Giniit ni James ang nakuha lang niyang four free throws sa kabila na marami dapat na natawagan sa kanyang mga drives sa basket, bibihirang pumito aniya ang mga reperi na taliwas sa inaasahan niya. “It has been like that all year for the most part,” hinagpis ni James. “I’m not quite sure what I can do personally to get to the free-throw line, but I’ve got to continue to be aggressive for our team.
“I’m getting hit, but the refs are not seeing it that way on my drives. That’s what opens up the floor for a lot of our shooters.
It’s tough playing 46 minutes and only going to the line four times, as much as I attack the rim. So it’s just a tough situation for our team.”
Naka-25 points si James pero may seven sa 11 turnovers ng Cleveland, at positibo siyang hindi pagmumultahin ng liga sa kabila nang mga pagbatikos sa mga refs.
“I didn’t talk about the referees. I was asked a question and I answered it. I’m going to save my 25K,” dugtong niya. “I haven’t been solid with the basketball. A lot of it is making plays not only for myself but for my teammates.”
Naniniwala rin si James na baka makatagpo pa ang team niya ng solusyon sa pagbangon sa serye sa kabila na mahirap nang maka-recover sa pagkakasadlak. Pero hahanapan pa rin nila ng kasagutan.
“If you don’t think we can win, don’t get on the plane,” komento naman ni Cavaliers coach Tyronn Lue. “In the NBA Finals you have got to lay it all on the line.”

Winasak ng Cavs ang Golden State sa Game 3, 120-90, pero tumayo ang team na nagtala ng NBA record 73 regular-season wins bukod pa sa paghiya sa Oklahoma City Thunder sa tahanan nito sa maski nabaon na sa 1-3 sa Western Conference finals.
Nakabwelta ang GSW makaraan ang masaklap na talo sa playoffs sa Game 3 sa pagsikwat uli sa Game 4 kaya isang panalo na lang ang layo upang makumpleto ang pangarap na backto-back championships.
Pumukol si two-time league MVP Stephen Curry ng 38 points at nagbakas ng 25 si Klay Thompson para mga kamauhin ang Warriors sa pagpapabulagta sa host team at maitarak ang komportableng bentahe sa best-of-seven series.
“This team has been through a lot together,” sambit naman ni Golden State forward Draymond Green. “This team has great character.
No matter what we continue to battle and defend. If we do that, our offense will get going. That’s the way we always approach things and it works out for us.”



