Golden State Warriors dumikit na sa… REPEAT
June 12, 2016
CLEVELAND (AFP) — Pinagbandahan ng Golden State Warriors ang championship form sa pinakamahigpit na sinabakang duwelo sa serye upang matimbog sa endgame ang Cleveland Cavaliers, 108-97, Sabado (Manila time) sa Game Four ng 70th NBA Finals 2015-16 sa Quicken Loans Arena.
Lumaki uli ang bentahe ng Golden State sa Cleveland sa best-of-seven title showdown, 3-1, at isang panalo na lang ang layo para sa ‘repeat’ ng kanilang kampaeonato.
Nagsumite nang pinakabonggang games nila sa series ang “Splash Brothers”: umiskor si Steph Curry ng 38 points, nagbaon si Klay Thompson ng 25, sa pagsanib nila ng 11-of-22 sa beyond-the-arc sa paglista ng Warriors ng most converted triples sa finals game sa 17. Babalik sa bahay ng Golden State na Oracle Arena ang salpukan sa Lunes ng gabi para sa Game Five na pinakamahalagang laro sa panig nila.
‘’It’s going to be our biggest game of the year, obviously,’’ bukambibig ni two-time reigning keague MVP Stephen Curry. ‘’We always talk about just because we’re going home doesn’t mean you can relax or take things for granted.
You work all regular season to have home-court advantage, and this is a great opportunity for us, and we need to play with a sense of urgency and a sense of aggression.’’
May ambag si Harrison Barnes na 14 markers, kasama ang krusyal na basket sa fourth quarter na nagpaliyab sa Warriors sa late ng game at mabuhat ito na makabentahe sa natuereteng Cavaliers.
Kumolekta si Kyrie Irving ng 34 points, habang nagrehistro si LeBron James ng muntik na triple-double sa mga pinosteng 25 points, 13 boards at nine assists pero bitin upang mai-level sana ng Cavs ang series.
Nagbadya ang Cleveland na umarangkada makaraaang mamuno ng walong puntos, 61-53, mula sa triple ni James sa 9:29 mark ng third period.
Pero nakabawi ang Warriors sa likod ng superb offensive game nina Curry at Thompson.

Salitang mga nagpaulan ng triples ang dalawang upang mabawi ang bentahe, 72-69, sa 19-8 run na tinapos ng three-pointer ni Curry sa 4:07 mark.



