
SOLUSYON BA KAMO?

ISANG rason kung bakit mahalaga ang “pork barrel” sa mga politiko ay dahil sa tinatawag na “solicitors” o ‘yung mga palahingi ng pera sa politiko.
HANGA tayo sa pahayag nitong bagong Santo Papa na si Pope Francis kaugnay sa isyu ng “birth control” at sa mga bakla.
Bakit nga naman napakabilis yatang maghatol nitong mga ibang opisyal ng simbahan kung ang isyu ay tungkol sa pagiging bakla, tomboy o transgender.
Lalo na parekoy sa usapin ng “responsible parenthood” o pagkontrol sa panganganak. Na para bang wala nang tsansa sa langit kung ikaw ay isang bakla, tomboy at trans-gender.
Na kung ikaw ay naniniwalang dapat ay bigyang laya ang mga magulang na iplanong maigi ang agwat ng kanilang panganganak ay kulang na lang sabihin sa iyo na ikaw ay kampon ni Satanas!
Tumpak nga naman si Pope Francis na hindi na nararapat na ang dogma, aral o paniniwala ng simbahan ang magsisilbing balakid upang maipakalat ang pagkakaisa sa biyaya ng Diyos.
Ang nangyayari kasi rito sa atin, para bang ang simbahan na mismo ang naghahanap ng paraan kung paano maipagtatabuyan ang ta-umbayan mula sa paniniwalang Katoliko.
Kaya naman, napakarami na tuloy ang nagsipaglayasan mula sa pagiging Katoliko.
Sana naman ay mamulat na ang mga Obispo at kaparian dito sa naging pahayag ng Santo Papa.
Sana naman ay hayaan na ni-lang maipatupad na nang tuluyan ang “Reproductive Health Law.”
Sana naman ay hayaan na nila ang bawat magulang na magkaroon ng lubos na kalayaan upang planuhin ang kani-kanilang pamilya at ang uri ng family planning method na gagamitin.
Sana naman ay gamitin na nila ang simbahan at mga aral nito upang lubusang makamit ang pagkakaisa at hindi ang pagkakawatak-watak.
At sana naman, sana lang . . . tigilan na ang pagiging ipokrito ng mga obispo at kaparian!
Sana . . .
-o0o-
ANOMAN ang ibigay na alibi ni Cavite PNP Provincial Director S/Supt. Alexander Rafael ay hindi mapasusubalian na lantaran at talamak ang iligal na sugal sa Cavite City, Kawit, Noveleta at Rosario.
Ang itinuturong utak na si “Danny Itlog” ay patuloy ang pagyayabang na hindi kayang ipatigil ang kanyang iligal na gawain hangga’t si Col. Rafael ang PD sa Cavite.
Ang nasabing iligal na sugal ni “Itlog” ay maliwanag na salungat sa pahayag ng mga sip-sipwet ni Regional Director C/Supt. Jesus Gatchalian na tagumpay umano ang “no take policy” ni RD sa buong Cavite, Laguna, Batangas, Rizal at Quezon.
Ano ang masasabi mo, Gen. Gatchalian, sangkot ba si PD o isinasangkalan lang siya ni “Danny Itlog”?
Or both! Hak, hak, hak!
-pera para sa patay, binyag, pamasahe, kapital sa negosyo, basketball uniform, raffle prizes at iba pa.
Hindi maliit na pera ito ‘pag pinagsama-sama.
Halimbawa, ang sa abuloy ay P1000 bawat patay. Kung 20 patay sa isang buwan tumataginting na P20,000 agad.
May pa-birthday pa, binyag, kasal, etc.
Pero hindi nga trabaho ng congressman ‘yan, ang trabaho nila ay gumawa ng batas.
Pero ang katotohanan sa sistema ng ating eleksyon, walang silbi minsan kahit maraming ginawang batas ang isang kongresista kung wala naman itong masyadong natututulungan gaya ng pera-perang tulong na binanggit na natin.
Para manalo ang isang kandidatong politiko, kailangan ang paramihan ng kumpare, mga inaanak at mga scholar.
Very personalized kasi ang pulitika rito sa Pilipinas.
At bilang patunay nga ng mga nangyayari sa mundo ng pulitika natin ngayon, masama ang sistema na ating nakagawian at kailangan nang baguhin para maging matagumpay ang paggamit ng Priority Development Assistance Fund (PDAF) at maging ng iba pang fund na pinanggagalingan ng pera ng politiko.
May mungkahi na ilagay ang pera sa mga ahensya ng gobyerno.
Pero wala na nga kayang korapsyon diyan sa mga sangay ng gobyerno na ‘yan?
Ang reklamo ng tao, kapag sa mga ahensya ilalagay ang pera, ang hirap humingi ng tulong, ang daming requirement para makakuha ng assistance at hindi kagaya kung nasa politiko ang discretion na magpamudmod ng pondo.
Madaling ma-access ang tulong pinansyal dahil madaling lapitan ang politiko.
Pera naman ng bayan ang ibinibigay ng Congressman kaya pwede na hindi tanawin na utang na loob kung ayaw ng tao.
Sa panig ng mga politiko, hindi totoo na ‘pag nabigyan ng tulong ay sigurado na boboto sa iyo.
Walang katapusang pag-aalaga pa rin sa mga botante ang sistema dahil ito ang nakasanayan na at ‘pag hindi mo natulungan ay galit pa sa iyo.
Kaya ang pagtanggal ba ng PDAF ang solusyon sa kasalukuyang suliranin natin sa korapsyon at nakawan ng pondo ng bayan?



