IPOPOSAS NG ENFORCERS By Ramil Cruz July 20, 2016
Poposasan ng Mahindra sina GlobalPort 1-2-3 punch Dominique Sutton, Terrence Romeo at Stanley Pringle para makasawsaw sa Meralco sa liderato samantalang kakaliskisan ng Rain or Shine ang back-to-back championship campaign laban sa mapanganib na Talk ‘N Text. Sa alas-4:15 ng hapong pantaas na kurtina ang sultadang Mahindra (1-0) at GP (0-1) habang sa ala-siete ng gabing tampok na engkwentro ang RoS at TTNT sa Oppo PBA Governor’s Cup eliminations sa Smart Araneta Coliseum sa Quezon City.
“Were preparing hard to face one of the most dynamic backcourts in the PBA in (Stanley) Pringle and (Terrence) Romeo,” pag-amin ni Chris Gavina, ang first assistant coach ni Manny Pacquiao, sa bisperas nang pakikidigma sa Global.
Sorpresang natisod ng Enforcers ang Star noong Biyernes sa pagkayod ni James White ng 22 points at 8 rebunds. Sumalampak naman ang Batang Pier sa Barangay Ginebra San Miguel, 93-81.
“When facing GlobalPort it takes a collective effort to contain their explosive guard lineups as well as their extremely athletic import (Dominique) Sutton,” hirit ni Gavina. “So were bringing the mind set of playing great team defense and being methodic and disciplined on our endof the court. Its a big challenge our guys are looking forward to.”
Kuntento naman ang RoS sa paghahanda, kahit may isang linggo pa lamang nakasama si top player Paul Lee at Gilas Pilipinas members Jeff Chan at Gabe Norwood makalipas maghari ang team sa midseason conference noong Mayo 18 laban sa Alaska sa six games.
Naasa rin itong wala nang pagkalango sa tagumpay.”
“We are feeling good about our preparation. Paul, Gabe and Jeff have had about a week practice with us. Dior Lowhorn is the right fit for our team,” komento ni Elasto Painters coach Yeng Guiao. “We just hope we don’t suffer the dreaded championship hangover because TTNT is not the team that you can mistakes with and survive.”
Planado na ni Texters coach Jong Uichico ang panalag sa Elasto Painters: “We need to start strong. And get back to that winning attitude.” Salto sa Commish Cup Final Four ang kampo sa 2-1 loss sa Aces sa Last Eight.
Aabatan ang import match-up nina Lowhorn at newcomer Mario Little.



