MAY MAGSOSOLO, MAY BABALIKWAS By Ramil Cruz July 27, 2016
Games sa Miyerkules: (Smart Araneta Coliseum)
4:15 p.m. — Mahindra vs. San Miguel Beer 7:00 p.m. — NLEX vs. Ginebra
Tutudlain ng titleholder San Miguel Beer at nanonorpresang Mahindra ang third straight wins at solo lead samantalang tayuan sa huling balagbagan ang Barangay Ginebra San Miguel at NLEX sa maeksplosibong doubleheader ngayon ng Oppo PBA Governors’ Cup eliminations sa Smart Araneta Coliseum. Pa-4:15 p.m. curtainraiser ng dalawa, pinagsesenglot ng SMB (2-0) ang Phoenix (124-113) at NLEX (94-93) samantalang mga binundol ng Mahindra (2-0) ang Star (100-92) at GlobalPort (108-98) para makaakbayan sa tuktok ang idle TNT Katropa.
Maski absent ang mga injured na sina Arwind Santos, Chris Lutz, Gabby Espinas at Yancy de Ocampo nalango ng San Miguel ang Fuel Masters sa debut game sa pasabog na 41 points ni AZ Reid, ang Best Import nang nasa Rain or Shine pa at champion reinforcement ng Beermen.
Sumandal naman sa buzzer-beating 3-pointer ni Marcio Lassiter para makaeskapo sa NLEX tapos mapahulagpos ang third quarter 17-point lead sa pagpaparamdam ng kahandaan sa title-retention bid.
Pinakamabigat ito sa three games ng Enforcers makalipas ang Hotshots at Batang Pier, pero may plano na ang kampo upang maideretso sa tatlo ang pambubulaga.
“Our mind set going into this game one of a playoff game. We have prepared ourselves for a war against San Miguel and our guys are ready to put an all out effort tomorrow,” deklarasyon ni Chris Gavina, ang first assistant coach ni coach Sen. Emmanuel Pacquiao.
Bangunan naman ang NLEX at BGSM mula sa mga huling salampak sa seven nightcap. Galing ang Ginebra sa 109-100 overtime loss sa Alaska tapos pulikatin sa halos four minutes pa ng extension ang nag-debut na si Justin Browlee na pumalit kay injured Paul Harris, at ang NLEX ay sa disgrasya sa Beermen.
Maski patuloy na absent si injured Greg Slaughter at nagka-cramps sa buong katawan para dalhin sa ospital pero pinalabas na rin tapos ng ilang oras si Brownlee, hindi nakakasilip ng easy game ang NLEX sa Ginebra.

Samantala, binagsakan kahapon ni league commissioner Andres Narvasa, Jr. ng one game suspended at P22,000 fined si Calvin Abueva dahil sa technical foul at elbow sa muka ni Chris Ellis sa Gin Kings-Aces game noong Linggo.



