
Paboritong lugar para magpakamatay ng mga Pinoy

David D'Angelo
Katatawanan - Satire and Fun, Opinyon - Opinion

Ngayong tanghali lang habang nagmemeditate ako sa comfort room ay nabasa ko ang text ng isa kong kaibigan, "Wala byahe MRT may tumalon na naman sa Shaw Blvd." WTF! May tumalon na naman! Ano ba problema ng mga taong ito at panay ang pagtalon sa MRT o LRT? Mas masaya ba dun tapos damay pa ang iba sa kaduwagan ng mga taong ito?

Saan nga ba ang paboritong lugar para magpakamatay ng mga Pinoy? Hmmm.... let me think...

1\. LRT - MRT - LRT2? Di ko pa kasi alam if may nagpakamatay na sa LRT 2 pero alam ko dun sa 2 meron na. Ngayon nga lang may natrap daw na babae sa ilalim ng tren. Tapos siguro last 2012 yata 3 na rin ang tumalon at nagpakamatay. May naissue pa nga na balak pagmultahin at kasuhan yung driver ng tren dahil nabangga nya yung nagpakamatay. Aba! Eh kung sawa na sila sa buhay nila wag na mandamay ng ibang tao di ba? Maglaslas na lang sa bahay o kaya magbigti gamit ang lubid.

2\. Mataas na Building lalo na sa mga business districts. Nariyang may tumalon sa Ortigas Center high rise building at basag ang bungo. Di man lang inisip na ang pangit ng itsura nya kapag binurol kapag tumalon ng ganun kataas. Paano ka pa makikilala nyan sa kabilang buhay di ba?

3\. Sa Mall. Ayan marmai ring ganyan at nandadamay pa. Naalala ko yung mag jowa na na heartbroken yata yung isa tapos todo status sa Facebook and then binaril yung jowa nya tapos sabay nagbaril sa sarili... o di ba sweet? Yun lang ba silbi ng buhay nila? Epic naman dahil lang dun magpapakamatay at sa mall pa. Pakitang gilas!

4\. Sa bahay. Syempre sa sariling bahay di ba? Pwede kang maglason, maglaslas, magbigti at marami pang iba, choose ka lang ng pinaka available. Saya di ba? Tapos idamay mo pa mga magulang mo na nagmamahal sayo at mga taong walang kinalaman na kung tutuusin siyang unang dahilan bahit ka dapat magpatuloy mabuhay.

Nagtataka naman ako at bakit naiisip ng mga tao magpakamatay? Well, ako man naisipan ko yan ng mamatay ang aso kong si Chavo at si Bembol... hay lonely talaga ako nun. Tapos nung mabigo ako sa pag-ibig nagbigti ako sa puno ng kamatis kaso di pala ako kaya.

Sabi nga ng officemate ko, "Perwisyo ka na nga nung nabubuhay ka pa, perwisyo ka pa rin nung mamatay ka! Aba at least gumawa ka naman ng tama!"

Well, seriously marami siguro ang nakakaisip magpakamatay dahil sa hirap ng buhay. Marami sa mga nagpapakamatay ay usually na problema sa pamilya at pag-ibig ang dahilan. Madalas dahil sa sobrang pressure sa buhay, kahihiyan o di kaya ay kabiguan. Pero anuman ang sabihin MALI PA RIN ANG PAGPAPAKAMATAY SAPAGKA'T ITO AY ISANG MALAKING KARUWAGAN!

Ating tandaan na mahirap man ang buhay ay masarap ito... gaano man ito kapait minsan ay mas marami ang tamis nito. Nasa pagtanaw naman natin yan eh. Kung mas pipiliin natin na tingnan ang mga pangit sa buhay natin madepress talaga tayo PERO KUNG MAS TITINGNAN NATIN ANG MGA MAGAGANDANG PANGYAYARI, di natin maiisip magpakamatay.

At sa mga nagpakamatay... sorry di ako naaawa sa inyo... sinayang nyo ang buhay ninyo sapagka't sa totoo lang marami naman nagmamahal sa inyo eh... marahil di nyo lang pinapansin.



