Ian Veneracion, endorser ng Primera Light Brandy
By Abante June 20, 2016 Pinagkaguluhan ang aktor na si Ian Veneracion nang bumisita ito sa selling booth ng Ginebra San Miguel Inc. (GSMI) sa ginanap na Aling Puring Sari-Sari Store Convention sa World Trade Center, Pasay City. Ang pinakabagong ka-barangay ay dinumog ng mga sari-sari store owners at restaurant operators nang magbenta ito ng kanyang ini-endorsong produkto, ang Primera Light Brandy. Ang Primera Light Brandy ay gawa sa imported ingredients mula sa España. Ito ay blended with Solera Gran Reserva brandy concentrate kaya ito ay may bukod tanging aroma at lasa. Dumaan din ang Primera Light Brandy sa tinatawag na Premium Smooth Blend process para sa magaan at swabeng inuman. Ginawaran ang Primera Light Brandy ng Monde Selection International Quality Institute bilang isa sa mga dekalidad na produkto sa buong mundo. Para sa mga karagdagang detalye, i-like ang official Facebook fanpage ng Primera Light Brandy www.facebook.com/primeralightbrandy o mag log on sa www.ginebrasanmiguel.com. Ang tinaguriang “man of the hour” na si Ian Veneracion ang endorser ng bagong liquor brand ng Ginebra San Miguel Inc. (GSMI), ang Primera Light Brandy.
Sa ginanap na contract signing at grand press launch kamakailan, ang bagong kabarangay na si Ian ay opisyal na ipinakilala sa media nina GSMI president Bernard Marquez, group brand manager Paul Camello, at brand manager Henry Simon.
“Sa lahat ng ginagawa ko, kailangan tamang swabe. At pag natapos ang araw, iisa lang ang hanap ko, ang swabeng tama ng Primera Light Brandy. Ito ang inuming walang sabit,” ani Ian, na nagpakilig sa marami sa kanyang mga primetime teleserye at pelikula. Ang Primera Light Brandy ay isang brandy liqueur masterpiece na gawa sa imported ingredients gaya ng Solera Gran Reserva brandy concentrate mula Spain. Dumaan ang Primera Light Brandy sa tinatawag na Premium Smooth Blend process na siyang nagbibigay ng bukod tangi nitong aroma at lasa, para sa mas “Tamang Swabe, Swabeng Tama”.
Samantala, ginawaran kamakailan ang Primera Light Brandy ng Monde Selection International Quality Institute bilang isa sa mga dekalidad na produkto sa buong mundo.
Para sa mga karagdagang detalye, i-like ang official Facebook fan page ng Primera Light Brandy www.facebook.com/primeralightbrandy o mag log on sa www.ginebrasanmiguel.com.



