
300 Antioquia is lined up, joined in a farm.

March 07, 2016.

City of Antipolo, Rizal March 7 (Pia) -- there were up to almost 300 Antioquia, who joined the Philippine blood center which was held at Barangay San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro from District 2, Brgy. San Isidro

Recently, the local government of the local 2015-ora Aquino III accepted from the Department of Health (DOH) because of the voluntarily offer of blood in the Philippine blood Center, the provincial government expressed their gratitude for the people who offered blood for the people who offered blood for the said activity.
