
Arejea kw akiahidi m kimuziki n
BAADA ya kimya cha muda an kwa mshindo huku tayari aki ishara za kunasa mashabiki w kupitia tungo zake mpya.
Ralph Masaai al-maarufu Cannibal ana mtindo mpya wa muziki utakaomhakikish anarejea katika kilele cha muziki wake am wakati mmoja ulimtambulisha kama moja wasanii wenye ushawishi mkubwa kutoka Mbali na muziki wa kufoka yaani repa u kitambulisho chake, sasa ameongeza uimb kiungo kipya, na vilevile kupamba nyimb kwa ujumbe wa kina, suala ambalo asema kwenye muziki wa kisasa.
Ni mshindo unaojitokeza katika vtibao vipya, Mdude na Kidaluso ambapo amem Juma Nature kutoka Tanzania.
"Nilizindua Mdude mwezi jana na kiba kinazungumzia masuala ya kawaida yana kumba vijana. Na Kidaluso kimetoka mw na natumai kuwa mashabiki watafurahia asema.
Anazungumzia safari yake mpya kimuz yake ya kuingia katika siasa, vile vile funu kumhusu ikiwa ni pamoja na tetesi ya kuw mmoja alikuwa amefilisika.
Kwanza kabisa ni kweli kuwa un kiti cha udiwani?
C: Naam! nimeelekezea jicho kiti cha wani cha Mtopanga, Kaunti ya Mombas sijathibitisha ni chama kipi nitakachotu sababu bado ni mapema sana. Kwa sasa ghulisha na kuwahimiza vijana kuchuku vile vile kuwaelimisha ili wasikubali kuu zao.
Nini kipya unachoreja nacho kita fautisha kazi yako ya awali na ya sa C: Nimekuwa nikifanya mazoezi na ben moja kwa moja yaani `live band' kuimaris wangu wa kufanya shoo. Kuna mpindo ka mtindo wangu ambapo muziki wangu sas unachanganya repa na uimbaji.
Katika vibao Kidaluso umemshirik sha Juma Nature kutoka Tanzania. 
Mlikutana vipi?
C: Tulikutana Desemba mwaka jana alipokuja nchini kufanya shoo jijini Mombasa.
Miaka mitatu iliyopita ulienda Dubai na kisha baadaye habari zikaenea uliishiwa na pesa na hata kushindwa kurejea nchini. Ni kwel C: Kwa kweli nilienda Dubai na baada y kufanya shoo, promota akaingia mitini na pesa zangu. Ilinibidi kuhusisha polisi kum ka ambapo alikamatwa na baadaye ikabai alikuwa na mazoea ya kuwaalika wanamu wa humu nchini kisha kutoweka na jasho licha ya kuwa pia yeye ni Mkenya.
Kuhusu suala la kuwa nilishindwa kure nchini hilo sio kweli kwani mimi ni mtu a baye nina jamaa na bila shaka hawangesh kunirejesha hata iwapo ukweli nilikuwa n kwama. Kwanza kabisa wanamuziki wa hu nchini wanapaswa kunishukuru kwani ku juhudi zangu tulimnasa huyo promota fek


