
Man City yampa Lampard mkataba mpya
NDON, Uingereza: Manster City inayoshikilia ngwa wa Ligi Kuu ya Uingea (EPL) imempa kiungo, nk Lampard mkataba mpya kaomalizika mwishoni mwa mu huu. 
Nyota huyo wa zamani wa mkataba mwengine na bu ya New York City tangu ezi Juni, mwaka uliopita.
Manchester City ingependa hibitisha hapa kwamba refusha mkataba wa Frank mpard hadi mwishoni mwa mu huu, ili aendelee kutoa hango wake muhimu kwa bu hii katika mechi za ligi taifa na mashindano mengine barani Ulaya,” taarifa ya klabu hiyo ilisema kupitia kwa mtandao.
Tayari nyota huyo wa timu ya taifa ya Uingereza ameifungia Manchester City mabao 17 msimu huu baada ya kujiunga na nao kwa mkopo akiwa mali ya New York City.
Klabu hiyo ya Ligi Kuu ya Amerika (MLS) imesema wakati atajiunga nao rasmi itajulikana rasmi.” Mkurugenzi wa maswala ya soka katika klabu ya New York City FC Claudio Reyna alisema: “Frank ni mchezaji nyota ndipo Manchester City wakaamua kuandikisha upya mkataba wao naye.
“Ana hamu kuu ya kuanza kuichezea New York mara tu atakapomalizana na shughuli zake nchini England na tutampa nafasi ya kudumu kikosini mara tu atakapowasili, tunafurahia atafika akiwa katika kiwango cha juu.” Kocha wa Manchester City, Manuel Pellegrini amefurahia baada ya nyota huyo mwenye umri wa miaka 36 kukubalia kuendelea kuchezea klabu hiyo.
“Frank ni mchezaji wa kiwango cha juu, tungependa tumuone akiendelea kufunga mabao, ni mzuri zaidi awapo ndani ya eneo la hatari,” alisema.
“Tumefurahia kuona kuwa amekubali kuendelea kuwa nasi, tunataka tuendelee kuwa naye.” Katika habari nyinginezo nikwamba rais wa UEFA Michel Platini amesisitiza mpango wake wa kuanzishwa kwa matumizi ya ‘Kadi Nyeupe’ itakayowafanya wachezaji watolewe nje kwa muda kisha kurejeshwa baadaye.
Mfaransa huyo mwenye umri wa miaka 59 alitoa wazo hilo kwa mara ya kwanza Oktoba lakini likapingwa na rais wa FIFA Sepp Blatter.
Hata hivyo, Platini ameshikilia msimamo wake katika mkutano wa tisa wa kimataifa wa michezo unaofanyika Dubai.
“Kadi nyeupe ni kitu kipya.
Inahusiana na tabia ya wachezaji wa soka. Kujiangusha na kujifanya kuumia, kupinga maamuzi ndani ya uwanja, haya hayakubaliki kwa watu wanaopenda mchezo.
“Kadi ya njano itaendelea kutumika pia lakini inavutia zaidi kuwa na kadi nyingine.
“Hii kadi nyeupe itamtoa mchezaji ndani ya uwanja kwa dakika kadhaa, kama tano au 10. Hii itasaidia kuufanya mchezo upendwe na watu wasiopenda kitendo husika.


