
BANGAIZA >> Dunda nasi kila wikendi
Silent Movie Night Msimu huu wa Pasaka tumeorodhesha burudani ya kusisimua bila malipo, Machi 26, 2016, saa tisa alasiri katika Galleria Shopping Mall, Karen, Nairobi.
Urban Nite Katika Makala haya ya Urban Nite kutakuwa na hadithi za Kiafrika, Machi 25, 2016, kati ya saa kumi na mbili jioni na saa nne usiku katika Village Market, Gigiri, Nairobi. Concert in the Dark Pata fursa ya kusikiza muziki bila kutazama picha ili kupata sauti murwa za baadhi ya wanamuziki na bendi zenye vipaji vikuu nchini Kenya. Haya yote yatafanyika Machi 31, 2016, kati ya saa moja na saa tano usiku katika National Museums of Kenya, Nairobi. 2nd Thika Live Edition Off beat inawaalika katika Makala ya pili ya Thika Live, Machi 27, 2016, saa nane adhuhuri katika mkahawa wa Edgewood Resort & Gardens, Thika. Utapata fursa ya kutulia pamoja na familia yako huku ukisikiza muziki wa kupendeza kutoka kwa wasanii kama vile Kidum, Harry Kimani na bendi ya Le Band.
Moonlight Festival Hii ni hafla mwafaka kwa watu wa umri wowote ambapo itashirikisha madijei wakichezesha muziki wa Hip Hop na wa humu nchini mfululizo, Aprili 16, 2016, saa nane adhuhuri katika Ngong Racecourse and Golf Park, Nairobi, Ngong Road.
Dance Sensation Party D.S.P RBC Kenya inakuletea tamasha kubwa la densi mnamo Aprili 30, saa tano asubuhi katika Safari Bowling Green Club, City Park Nairobi. 
Rock For Colobus With Reggae Njoo upate msisimko wa muziki wa Reggae na wakati huo huo ukishiriki katika kuchanga pesa za kuhifadhi mbuga ya wanyama ya Colobus Machi 25, 2016, Forty Thieves Beach Bar & Bistro, Mombasa. Ciroc Nation Beach Party Ungana nasi kwa sherehe ya Ciroc Nation Beach Party, Machi 26, saa kumi na mbili jioni katika hoteli ya Nyali International Beach, Mombasa. Thursday Nite Live Featuring Sarabi Njoo ushuhudie burudani kutoka kwa Sarabi, mojawapo ya bendi za Kenya zinazowika ng'ambo. Haya yote yatafanyika Aprili 14, 2016, saa mbili usiku katika mkahawa wa Choices Pub and Restaurant, Nairobi, Industrial Area. Kiingilio ni bure!


