
‘JK ZITOLEE UVIVU NCHI KOROFI EAC’

July 31, 2016
Mwenyekiti wa Chama cha Wananchi (CUF), Profesa Ibrahim Lipumba, amemtaka Rais Jakaya Kikwete kuhakikisha anawatolea uvivu viongozi wa nchi za Kenya, Uganda na Rwanda kwenye Mkutano wa Wakuu wa Nchi hizo, Novemba 30 mwaka huu. Alisema viongozi hao walikutana mara tatu bila kuihusisha Tanzania hivyo Rais Kikwete anapaswa kuwaeleza ukweli kuwa ukiritimba waliofanya haukubaliki na wanakwenda kinyume na makubaliano ya Itifaki ya Jumuiya hiyo Prof. Lipumba aliyasema hayo Dar es Salaam jana wakati akizungumza na waandishi wa habari juu ya hali inayojitokeza katika Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC). Alisema hata kama nchi hizo zitaendelea kuitenga Tanzani, kitu muhimu ambacho Tanzania inapaswa kufanya ni kujipanga ili kuimarisha uchumi wake ndani ya jumuiya. Aliongeza kuwa, changamoto kubwa iliyopo kwa Tanzania ni kujenga umoja wa dhati wa kitaifa unaojikita katika kuheshimu, kujenga misingi imara ya demokrasia na kuendelea kuhakikisha mchakato wa kupata Katiba Mpya unakuwa shirikishi. ” Tuendelee kuimarisha miundombinu, tujenge ushindani wa kiuchumi unaotumia vizuri rasilimali za nchi kwani ukuaji uchumi unaongeza ajira , kunufaisha wananchi wote na kuimarisha vyombo vya ulinzi na usalama visipuuze uwezekano wa jirani zetu kula njama za kutuhujumu. “Kitendo cha taratibu za itifaki ya jumuiya hii, kinaonesha wazi kuwa viongozi wa nchi hizo tatu hawaaminiki kwa sababu wame shindwa kuheshimu makubaliano ya jumuiya hivyo upo uwezekano baadhi yao kutoheshimu makubaliano baina yao,” alisema Prof. Lipumba. Alisema imani yake ni kwamba, ziara ya Rais wa Marekani, Bw. Barack Obama nchini Tanzania, haikuwafurahisha baadhi ya nchi jirani ambazo zingependa kiongozi huyo atembelee nchi zao ndio maana Kenya walisusia mkutano wa Rais Obama na wafanyabiashara wa Afrika. Prof. Lipumba alisema, Shirikisho la Kisiasa kwa nchi za Kenya, Uganda na Rwanda ni ndoto ya mchana kwani katika karne ya 21, shirikisho hilo lazima lijikite katika mfumo wa demokrasia. Aliongeza kuwa, CUF, inaunga mkono msimamo wa Rais Kikwete kuwa pamoja na vitimbi vinavyofanywa na Kenya, Uganda na Rwanda dhidi ya Tanzania na Burundi, hatuwezi kujitoa wala kuwa chanzo cha kuvunjika kwa jumuiya hiyo. “CUF inalaani vitimbi vya nchi hizi kuitenga Tanzania, umefika wakari wa Wa tanzania wote kushikamana kwa dhati kujenga umoja wa kitaifa, kuimarisha miundombinu ya nchi na kuongeza ushindani wa kiuchumi,” alisema. Kat ika hatua nyingine , Prof. Lipumba aliitupia lawama sekretarieti ya jumuiya hiyo kwa kushindwa kuzijulisha nchi wanachama kwamba hatua hizo zinakwenda kinyume na itifaki ya umoja huo badala ya kukaa kimya. Alisema kitendo cha nchi za Rwanda na Uganda kutotumia Bandari ya Dar es Salaam, kisitazamwe kisiasa kwani bandari hiyo ina udhaifu na urasimu mkubwa unaolalamikiwa na wafanyabiashara ndani na nje ya nchi.
Aliongeza kuwa, bandari hiyo inasifay aku chelewa kupakuashe hen ay amizigokutoka kwe nyemel i,wizi, u cha kachuaji wamaf uta,r ushwanamambomengine mengiambayonchi za Kongo,Z ambia na Mal awi, piahulalamika .
“Utafitiwa Benki ya Dunia, unaoneshak amaBand ari ya Dar es Salaam itafa nyakazikwaufanisi kamaili vyoy aM ombasa, nchini Kenya,pato la Tanzania litaongezeka kwa dola bilioni1.8,kila mwaka sawa na asilimia saba ya pato la Taifa kwa sasa.


