
Kamera za CCTV zitaimarisha sana hali ya usalama na kupunguza ajali
HATUA ya kuweka kamera za CCTV katika barabara kuu jijini na nchini, itaimarisha usalama barabarani huku ikirahisisha kazi ya polisi wa trafiki na kupunguza ajali.
Hii itakuwa si tu kwa hali ya usafiri bali pia kupunguza uhalifu na ugaidi nchini kutokana na yale yanayoikumba nchi hii.
Kinachowatia hofu wakenya ni kama serikali ya Jubilee itatimiza ahadi yake. Ahadi ni deni,haswa kwa Wakenya.
Wengi wao hawana imani na miradi ya serikali kwani baada ya mrengo wa Jubilee kuepuka washindi hawajawai timiza malengwa yao makuu ikiwemo;ajira kwa vijana ilhali wanawapiga kalamu,bei ya mlo kushushwa na sasa vyakula vimepanda bei hadi twafa njaa,usalama ambapo ni kitanzi sasa hivi na la ajabu,ukosefu wa uaminifu wa baina yao serikalini inavunja imani ya Wakenya.
Janga la njaa haswa na ajira ndilo tatizo kwa wakenya ambapo,serikali yafaa kutilia mkazo. 
Utunzi wa sheria zinazomkandamiza mkenya wa kawaida ndizo zinazidi kuwasirisha ENDERE ALI Nairobi.
Mazungumzo yatafaa sana MCHAKATO mzima wa Mazungumuzo baina ya serikali na upinzani inafaa ili kutatutuwa swala usalama,ukabila na hali ngumu ya maisha pili itakuwa kama chanzo bora cha maendeleo nchini iwapo Serikali na pande pinzani watakuwa na uhusiano mwema.
Mazungumuzo haya pia huenda yakaileta nchi pamoja pasipo kuzingatia misingi ya kikabila.
Wazo la Serikali kualika baadhi ya viongozi wa mataifa ya kigeni ni zuri, bali tunafaa kwanza kufanya mazungumzo baina yetu kabla ya kupata ushauri kwingine.
TITUS OUMA Chuo cha KIPS Nafasi za kazi zibuniwe VIJANA wengi wamesoma na hawana kazi. Jambo hili latatanisha sana kwani bila kazi wanajihusisha na vitendo viovu ndipo wajikimu ki maisha.
Wazazi wamefanya jukumu lao kwa kuwalipia karo na kuwasomesha hadi wamehitimu taaluma mbali mbali.
Lo vyeti hivi vyaendelea kupata vumbi makabatini.
Swala hili lafaa lipewe kipau mbele katika sera za serikali kama inataka nchi hii iwe kama jamii moja.
Uhalifu na haswa ule unaokithiri siku umewahusisha vijana wengi. Makundi ya kigaidi yamewaorodhesha vijana wengi baada ya kuwaahidi yatawapa mabunda ya pesa.
Madawa ya kulevya yamewasomba vijana wengi.
Maslahi ya vijana yanabidi yaangaliwe kwa makini sana. 
KEN OTIENO Kinoo, Kikuyu usalama Kakamega mjini Kakamega kufuatia mauaji ya kwa mara ya kutisha.
Kifo cha msichana mdogo umri wa miaka kumi na aliyeuawa kwa kukatndicho kilicho watia zaidi wakazi wa mji Yamkini, pasi na shaka, uhayawani huu ni wa mji huu.Hivyo basi faradhi wananchi washirina polisi ili kutoa miiba jamii.
DAUDI K. KEMBOI Chuo kikuu cha Masinde Muliro.
Wanasiasa hutupotosha WAKENYA walipigana na kuuana mwaka wa 2007 kwa sababu ya ubinafsi wa wanasiasa.
Ubinafsi husababisha maafa na uadui usio na maana.
Wakenya ambao asilimia sabini huishi chini ya dola moja kwa siku, huwachukia wenzao kwa misingi ya ukabila na dini ili kutimiza malengo ya ubinafsi ya viongozi wao.
Majirani wetu wa karibu mitaani huwa si wa kabila zetu na tunasaidiana kwa moyo mkunjufu.
Inapofika wakati wa siasa, wanasiasa hutuletea msamiati wa ukabila na pasi kufikiria tunawafuata na kuchukia majirani wetu ambao hata baada ya uchaguzi tutabakia nao.
ELIJAH NGARUIYA.
Mombasa Rais Uhuru asishurutishwe MAJIMBIZANO kati ya viongozi mbali mbali kuhusu mdahalo wa kitaifa hayana maana.
Nashangaa sababu ya Rais Uhuru Kenyatta kuyumba yumba katika msimamo wake iwapo anataka kukutana na viongozi wa muungano wa Cord.
Inaonekana Rais Kenyatta amekuwa mateka wa kundi linalomzunguka na anafaa ajinasue akijua kwamba ni yeye alichaguliwa kuwa kiongozi na wala sio vibaraka wanaomzunguka na kumtishia maisha yake ya uongozi siku za usoni.
Wakenya wote wanamtazamia kuwatumikia bila kuegemea upande wowote. Kwani baada ya miaka mitano tena atawaomba wampigie kura ili kuwatumikia tena. 
NAFTALI NDILO Nairobi.


