
Upi wakati sahihi mchezaji kufanya mapenzi?
Kuwa na maswali mengi kwa wanami, ni kipindi gani hasa mchezaji anatakiwa ya mapenzi ikiwa ana mechi mbele yake aji mmoja mmoja ama timu. Makala hii zii kufanya mapenzi baada ya mechi.
hezo wengi hawana elimu hiyo na kubaki kila mara, kipindi gani hasa wafanye akijua wana mechi muhimu?
anaosema wachezaji wafanye mapenzi manane kuamkia siku ya mchezo, lakini wanasema hapana. zwa pia, mchezaji akiwa kambini, hatfanya mapenzi kwa kuwa ana program ezi, wapo watafiti mbalimbali wanasema anaweza kufanya mapenzi hata saa mbia mechi ili kumuondolea hofu ya mchezo, akocha wengi hawaiamini wakijua `itammchezaji.
ti wengine wanasema kuwa mchezaji a kufanya mapenzi siku moja au mbili mechi kwa kuwa zaidi ya hapo, inaweza a mchezaji akashindwa kufanya vizuri chezo. Bado kuna maswali. ezwa pia kuwa kutokufanya mapenzi, fanya mchezaji kucheza kwa kiwango u, lakini hii nayo inaelezwa kuwa haina li wala uthibitisho wa kisayansi. rida la World Soccer linasema, "Si kufanmapenzi usiku, ni kubaki kuliacha hilo na kusubiri mchezo, na vyote vinavyosemwa ni kama hisia na havina uthibitisho.
Mwanasaikolojia, Freud mwenye saikolojia na utaalamu wa masuala ya kujitambua katika karne ya 19, anasema kufanya mapenzi ni kitendo cha hatari kinachoharibu utaratibu wa mtu.
Wanasayansi hivi sasa wanachimba kuhusu vitendo vya kufanya tendo, uhusiano wake na michezo hasa soka na imechukuliwa kwa wanaoshiriki Michezo ya Olimpiki ni kwamba hakuna nadharia yoyote inayosema moja kwa moja kuwa kufanya mapenzi kabla ya mchezo hushusha kiwango cha mchezaji.
Mwanasayansi mtaalamu wa dawa kwa wanamichezo kutoka Chuo Kikuu cha McGill nchini Canada, amekuja na utafiti mwingine na kusema: "Suala la ufanya ngono kama inamfanya mchezaji hoka au kushindwa kufanya vizuri mchesiku inayofuata, haina ushahidi wala isho."
Furaha ya mwili Kunakuwa na vichocheo kadhaa vinavyobadilisha mwili kuwa katika hali fulani ikiwemo hitaji la kufanya mapenzi. Wakati mwingine, humfanya mchezaji kuwa katika kasi na hucheza mpira katika kiwango ya mapenzi ikiwa ana mechi mbele yake cha juu zaidi anapofanya ngono.
Dk Francesca Romana Tiberi, mtaalamu mshauri wa masuala ya Uhusiano nchini Italia, kuhusu ngono kuharibu kiwango cha uchezaji anasema: "Ngono humfanya mchezaji kuondoa woga wa mchezo, kimwili na kisaikolojia. Kufanya mapenzi kunamfanya mchezaji kucheza soka au mchezo wowote kwa kujiamini, kutulia na kucheza akiwa ametuliza akili."
Bondia wa zamani, Muhammad Ali aliwahi kusema kuwa kwa upande wake, alikuwa akiachana na `sex' wiki moja kabla ya pambano.
Baadhi ya makocha wa timu wana imani kuwa kufanya mapenzi huumiza mchezaji na kusema mchezaji hatakiwi kufanya mapenzi hadi mechi kubwa iliyo mbele yake ipite.
Kuna baadhi ya wanamichezo hupenda kufanya ngono na itakumbukwa mchezaji wa zamani wa Real Madrid na Brazil, Ronaldo de Lima alisema mchezaji kufanya mapenzi usiku kabla ya mechi, inamsaidia kucheza kwa ku-relax uwanjani na kumfanya afanye anavyotaka.
Kuna mambo matatu yanatajwa kuhusiana na kufanya mapenzi kwa wachezaji:1. "Kufanya mapenzi kabla ya mbio za marathon kwa mfano, humfanya mkimbiaji kuwa na kasi."
Huo ni itafiti wa Chuo Kikuu cha Oxford. Katika utafiti wao, waliwafikia watu 2,000 na kubaini kuwa wanariadha wa London Marathon kwamba waliofanya ngono walikuwa na kasi zaidi ya wasiofanya kwa dakika tano.
2. "Kufanya mapenzi siku ya mechi, hakuna kitakachoharibu kiwango cha mchezaji."
Tommy Boone, PhD, mwanachama wa American shindano inaweza kuwa na matokeo mabaya."
Kundi hili la watafiti kutoka Geneva walijaribu Society of Exercise Physiologists, alichapisha utafiti wake na kusema wameangalia wanariadha waliofanya mapenzi na wale ambao hawakufanya ni wazi walikuwa na viwango sawa katika ukimbiaji, hakuna aliyemzidi mwenzake.
3. "Kufanya mapenzi saa mbili au tatu kabla ya wanamichezo wakali 16 kwa michezo mbalimbali, na kuwapanga kufanya mapenzi wakijua wana mechi. Na ilifanyika hivyo kwa kuwaeleza kuwa lengo kubwa ni kuwaondolewa hofu ya mchezo.
Matokeo ya utafiti yalionyesha kuwa kwa wakimbiaji na wanasoka, walicheza michezo yao chini ya kiwango.
Utafiti wa University Clinic of Cologne na wao walifanya kama huo na kupata matokeo yanayofanana kuwa wachezaji wakifanya mapenzi, hucheza chini ya kiwango. 
Kimsingi, inaelezwa na watafiti hao kuwa, kwa mwanamichezo kufanya mapenzi, kunamsababisha kupunguza uwezo wa kucheza baada ya saa mbili tangu kufanya tendo hilo.
Kitendo cha kutoa manii pekee, kinamchosha mchezaji na kupunguza munkari wa mchezo na kumfanya mchezaji kucheza chini ya kiwango.
Hata hivyo, utafiti umeshindwa kuonyesha kama mchezaji anapoteza stamina yake uwanjani.
Kipi ni kipi? Utafiti umepingwa kwa utafiti, sasa kazi kwa wachezaji kusuka au kunyoa. 


