
Kusajili makurutu kifisadi ni doa kuu
NG'OMBE wa maskini hazai na akizaa huzaa dume. Maana ya msemo huu ilijitokeza bayana Julai 14 wakati wa shughuli ya usajili wa makurutu wa polisi.
Madai kuwa maafisa wakuu wa polisi, wanasiasa na viongozi wa ngazi za juu serikalini walitengewa zaidi ya nafasi 2,000 kati ya 10,000 za makurutu katika shughuli ya usajili wa maafisa wa polisi iliyofanyika wiki mbili zilizopita, yanavunja moyo.
Inasikitisha kuwa vijana waliojitokeza N kujaribu bahati yao asubuhi na mapema waliondolewa kwa misingi ya ukabila na kukosa fedha za kutoa hongo.
Vilevile, inahuzunisha kuwa baadhi ya watu ambao walinufaika na kazi hizo walipelekwa kwenye vituo vya usajili usiku wa manane ilhali waliotangulia asubuhi wakiambulia patupu.
Madai haya yametia dosari huduma ya polisi ambayo inafaa kuzingatia maadili.
Kadhalika, ni ithibati kuwa mageuzi ambayo yalikuwa yakitarajiwa katika huduma ya polisi hayatapatikana hivi karibuni.
Mbali na kuwa adui ya maendeleo, ufisadi unakandamiza maskini zaidi kuliko utumwa kwani vijana kutoka familia zisizo na kipato hawana lao.
Ripoti iliyotolewa na shirika la Transparency International Oktoba, usajili wa makurutu wa polisi.
2013 ilionyesha kuwa huduma ya polisi iliongoza kutokana na visa vya ufisadi kwa asilimia 70. 
Kulingana na ripoti hiyo, maafisa wa polisi ndio hudai wapewe hongo ili kumwachilia mshukiwa.
Tume ya Maadili na Kupambana na Ufisadi (EACC) mwaka jana pia ilitoa ripoti sawia na hiyo ambapo iliorodhesha idara ya polisi kuwa miongoni mwa taasisi za serikali ambapo ufisadi umekithiri.
Hata hivyo, baadhi ya maafisa kutoka wizara ya usalama walipuuza ripoti hiyo ya EACC wakisema kuwa ililenga kupaka tope sifa ya huduma hiyo ya polisi ambayo imekuwa ikigubikwa na madai ya ufisadi kila uchao.
MAADILI Mwigizaji maarufu duniani Oprah Winfrey siku moja alisema kuwa: "Maadili ya kweli ni kufanya jambo lifaalo bila kujali ikiwa watu watajua kuwa umetenda mema au la." Kila mara maafisa wa polisi kwa kutoa vijisababu mbali mbali.
Mtu ambaye amepewa majukumu ya kulinda sheria hawezi kuivunja sheria hiyo kwa kisingizio kuwa anapata mshahara wa kijungu jiko.
Ufisadi ni maradhi ambayo yamekithiri kurudiwa kwa usajili wa makurutu huku kamati maalumu iliyobuniwa kuchunguza madai hayo ikiendelea na uchunguzi. 
Serikali pia inafaa kuhakikisha kuwa T idara nyinginezo za umma hazichukui hongo wala kupendelea kwa misingi ya kikabila zinapoajiri wafanyakazi.
Ikiwa ufisadi hautadhibitiwa katika taasisi za umma, hakutakuwa na haja ya watoto wa maskini kwenda shuleni kwa kuwa vyeti vyao havitakuwa na umuhimu katika kuwasaidia kuboresha maisha yao.
Vijana wengi ambao wamehitimu elimu ya vyuo vikuu na wanarandaranda mitaani bila kazi wanatoka katika familia maskini ambazo zilijinyima kusomesha mtoto wao kwa matumaini kuwa wangejinasua kutoka lindi la umaskini.
katika taifa hili kwani hata maafisa ambao wanapata mshahara wa mamia ya maelfu ya fedha bado wanajihusisha na ufisadi.
ume ya Huduma kwa Polisi (NPSC) inafaa kubatilisha matokeo ya shughuli nzima na kutangaza


