
JUISI NZITO YA KIJANI (GREEN SMOOTHIE)
Inawezekana kwa muda mrefu umekuwa ukihitaji kinywaji kitakachokuburudisha lakini pia kitakachokupa faida kiafya. Huna haja ya kutumia gharama kubwa katika hili na badala yake, unaweza ukatimiza lengo lako kwa kuwa na mahitaji machache yenye gharama nafuu.
Mahitaji Ndimu au limao moja Majani ya mnanaa (Mint) Tufaa la kijani 1 (apple) Majani ya figili yaliyokatwa nusu kikombe I cha chai Parachichi nusu liloloiva vizuri Asali kiasi (kama utapendelea)
Namna ya kutengeneza Chukua matunda yote na osha kwenye maji ya moto. Na katakata vipande vidogo vidogo.
Kisha chukau majani ya mnanaa, figili katakata na kisha chukua vyote kwa ujumla weka kwenye mashine ya kusagia juisi.
Weka maji na kisha saga hadi vilainike na baadaye weka asali ili kuongeza ladha katika mchanganyiko wako. Utapata mchangyiko mzito wenye rangi ya kijani ya kuvutia. Juisi yako itakuwa tayari kwa kunywewa.
Kwa nini unywe juisi ya kijani Mchanganyiko huu wenye matunda na mboga una vitutubisho vya muhimu kwa fanya na pia madini. Kupitia mboga utakazokula kupitia kinywaji hiki, utapata fursa ya kuongeza madini ya Calcium, magnesium, Chuma, Potasiam lakini pia vitamin B- Complex, Vitamin C, A na K.
Kinywaji kinaweza kuondoa sumu muhimu mwilini. Si hivyo tu unaweza kutumia kama njia moja wapo ya kupunguza uzito wa mwili wako. Hii ni kutokana na ukweli kuwa ndani yake kuna nyuzinyuzi zinazosaidia kurahisisha lakini pia kitakachokupa faida kiafya.
sha mmeng’enyo wa chakula.
Kwa ujumla kinywaji hiki kina calories chache hivyo ni salama zaidi kiafya hasa kwa wale walio na tatizo la uzito mkubwa.
Pamoja na uwepo wa matunda na mboga kwenye kinywaji hiki, pia kuna asali iliyowekwa kwa lengo la kuongeza ladha lakini pia kuongeza baadhi ya virutubisho muhimu. 
Juisi ya kijani pia ni kinywaji kizuri cha kuanzia siku, hata kama hauko kwenye mpango wa kupunguza uzito wa mwili wako.
Zingatia: Usiweke sukari kwenye kinywaji hiki, hasa kama una lengo la kukitumia kama njia ya kupunguza uzito wa mwili. Katika kuongeza nakshi zaidi unaweza kuongeza na karanga au korosho juu yake.
Imeandikwa na Maimuna Kubegeya Mkubegeya@mwananchi.co.tz


