
MBOTO Nakomaa na filamu ingawa hazilipi
Kalunde Jamal, Mwananchi kjamal@mwananchi.co.tz
Kama ni mpenzi wa filamu utakuwa unamfahamu mwigizaji, Salum Haji maarufu Mboto. 
Kwa wanaosikia jina hilo kwa mara ya kwanza, Mboto ni mchekeshaji anayevutia wengi hasa mashabiki wa filamu kutokana na umahiri anaouonyesha linapokuja suala zima la ucheshi. Unapomzungumzia Mboto unazungumzia kucheka.
Kila anapotokeza katika nafasi anayoigiza, ukiwa mpenda mzaha unaweza kutamani filamu nzima aigize peke yake ili uzidi kufurahi.
Anapenda kuigiza ucheshi ili asiwachoshe Wa tanzania ambao tayari wamechoshwa na pilika za maisha.
Mboto anasema anapenda kuigiza filamu za ucheshi kuliko nyingine kwa sababu Wa tanzania wanahitaji kuchekeshwa na hawapendi kulia lia tena. Anasema waigizaji wanaoigiza filamu za kulia lia, huliza mashabiki kwa sababu wanawakumbusha machungu yao na yeye hataki kufanya hivyo kwa sababu anazidi kuwaumiza kwa vitu walivyovisahau.
Anafafanua kuwa maisha ya Wa tanzania ni magumu na kwamba wanahitaji faraja, hivyo hakuna haja watoe fedha kununua CD halafu iwalize, na kwamba anatumia muda mwingi kufikiria atawachekeshaje ili angalau wasahau machungu ya maisha.
Anasema mwigizaji anayemkubali kuliko wote ni Denzel Washington wa Marekani.
Anapenda kuangalia filamu za Marekani kwa sababu zina uhalisia licha ya kuigizwa, tofauti na za Kinigeria ambazo nyingi zina uongo mwingi.
“Wengi wanaigiza kwenye majumba makubwa, wanazungumza kama watu wenye fedha na kuvaa vizuri huku kazi wanazofanya hazijulikani,“anasema Mboto.
Anasema vimbwanga vingi anavyoonyesha katika filamu anazoigiza havipo ndani ya mwongozo, bali hujiongeza ili kunogesha ladha ya anachokifanya. Lengo lake ni kutembea na shabiki kulingana na anachokusudia kumuonyesha, ndiyo maana anahitaji kuwa mbunifu kila siku.
Anasema hufurahi Uraibu wake ni kuangalia mpira wa miguu na filamu Pamoja na kukulia Mjini, kuruka viwanja vya kutosha, Mboto anapenda kula ugali na mlenda. Akila kuku, biriani anashiba lakini hafurahii.
Anapenda kuangalia mpira wa miguu na filamu kwa sababu huko hujifunza mambo mengi na jinsi watu wanavyotumia akili zao na muda wao kutafuta jinsi ya kuwapa raha wengine.
Anapenda muziki wa Ally Kiba na Diamond Mboto anapenda kuimba zaidi nyimbo za Bolingo, lakini hapendi kuwa mwanamuziki kwa sababu haoni nafasi ya kupata mafanikio akiwa huko.
Waimbaji au wasanii wa muziki wa kizazi kipya wanaomvutia ni Ally Kiba na Diamond. Anavutiwa na wasanii hao kila mmoja kwa ladha yake tofauti huku akishindwa kumtaja mkali kuliko mwenzake kutokana na kila mmoja kumpenda kwa namna yake ya uimbaji na uchezaji.
sababu amehakikisha usalama wake hata akiingia ndani ya ndoa. Anasema wanawake wengi wanampenda kulingana na utanashati wake, lakini kati ya hao hajaona anayemfaa kwa maelezo kuwa ni warembo na hawana kasoro lakini moyo wake haujawadondokea.
Pia anaukubali mfumo wa malipo kiduchu kwa sababu aliukuta na anaridhika na kipato anachopata kwa sababu amekuta hali ipo hivyo.
Mfumo alioukuta wa kuwalipa waigizaji wa ucheshi ndiyo unaoendelea hadi sasa na hata alipokuwa anaamua kufuata ndoto zake za kuwa mwigizaji wa ucheshi, alilitambua hilo.
Kuubadili mfumo ni jambo linalohitaji muda wa ziada na alichofanya ni kukubaliana nao huku akiangalia namna ya kuzipa thamani kazi zake ambazo zina nafasi ya kuubadili mfumo huo kuliko kulalamika.
anapoigiza filamu aliyoiandika kuliko aliyoandikiwa na anamkubali mwandishi wa mwongozo wa filamu ambaye pia ni mwigizaji wa ucheshi, Samofi, na akimuandikia huwa huru kutokana na kuridhika na uandishi wake, huku akifurahi zaidi kuigiza filamu aliyoiandika mwenyewe. Katika waigizaji wa ucheshi anayemkubali zaidi ni Rashid Mwinshehe “Kingwendu” kutokana na talanta aliyokuwa nayo, ingawa anasema anahitaji mwongozo bora, watayarishaji bora na waongozaji bora ili kumnoa zaidi.
Anaamini siyo kila unayezaa nae anaweza kuwa mkeo Mboto bado hajaoa, ana mtoto mmoja wa kike anaitwa Asia, huku akilalama pia hajapata mwanamke anayepasa kuwa mkewe .
Anafurahi kuwa baba kwa


