
Kuna haja ya mashauriano
Na BENSON MATHEKA
ISIA za viongozi wa dini ya Kiislamu baada ya serikali kutangaza hali ya kutotoka nje katika kaunti ya Lamu kufuatia visa vya mauaji na uhalifu inaonyesha kwamba kuna haja ya mashauriano kabla ya kufanya maamuzi.
Ni wazi kwamba wakazi wa Lamu na Waislamu kwa jumla walioandamana kupinga amri hiyo, walikasirika kwa sababu ilitolewa Mwezi Mtukufu wa Ramadhan. Aidha, wakazi hao walisema ni kawaida yao kwenda misikitini kusali saa kumi na mbili jioni na pia alfajiri na kwamba amri hiyo ingekandamiza uhuru wao wa kuabudu.
Kulingana na wakazi wa Lamu na baadhi ya viongozi wao, serikali inapasa kuondoa amri hiyo kwa sababu inaingilia uhuru wao wa kikatiba wa kuabudu.
Kwa mujibu wa kiongozi wa wengi katika Bunge Aden Duale, serikali inapasa kuahirisha amri hiyo kwa siku kumi ili Waislamu wakamilishe mfungo akisisitiza kwamba siku kumi za mwisho za Saumu huwa muhimu kwa wanaofunga.
Akiwahutubia wakazi wa Lamu AMRI walioandamana kupinga amri hiyo, Gavana wa Kaunti hiyo Issa Timamy aliwataka wakazi kuendelea na shughuli Na BENSON MATHEKA zao kama kawaida na kwenda kuabudu kama ilivyo ada akisema viongozi wa Kaunti watashauriana na maafisa wakuu wa usalama nchini kuhakikisha uhuru wao wa kuabudu umeheshimiwa.
Hii inaonyesha wazi kwamba serikali ilipotoa amri hiyo kupitia Inspekta Mkuu wa Polisi David Kimaiyo, haikuwa imeshauriana vya kutosha na kama ilifanya hivyo, huenda viongozi wa Lamu hawakuhusishwa. 
Ikizingatiwa kwamba lengo la kutangaza amri ya kutotoka nje hiyo ni kukabiliana na visa vya ukosefu wa usalama katika eneo hilo ambavyo kufikia sasa vimesababisha vifo vya zaidi ya watu 100 na uharibifu mkubwa wa mali, serikali inaweza kujitetea kwamba haikufaa kushauriana na viongozi wa Lamu.
Hata hivyo, serikali ina mtandao wa maafisa wa usalama na ujasusi mashinani ambao wangeshauri maafisa wakuu ipasavyo kabla ya kutangaza amri hiyo.
Kumekuwa na madai kwamba wahalifu wanaotekeleza mashambulizi katika kaunti hiyo wamekuwa wakibagua watu wa dini fulani na kwa kuweka kafiu hiyo mwezi huu wa Ramadhan kunaweza kuchukuliwa kama tendo la kibaguzi.
Serikali inapasa kuwa makini kila wakati inapochukua hatua ili isionekane kuwa ina nia ya kudhulumu na kubagua baadhi ya makundi ya watu kwa misingi ya kidini, kikabila au kijinsia.
Ni wazi kwamba mashambulizi katika ya kuchukua hatua zinazokosolewa na baadhi ya wakazi na kuonekana kubagua makundi ya watu au jamii.
Ili kufaulu katika uchunguzi huu, I maafisa wanaohusika wanapasa kushauriana kikamilifu na washikadau wote. Hata hivyo, ingawa kila Mkenya ana haki zake zinazopasa kuheshimiwa, wakazi wa Lamu wanaokosoa hatua ya serikali wanapasa kuacha maafisa wa usalama wafanye kazi yao.
Kulingana na Bw Kimaiyo amri ya kutoka nje kaunti ya Lamu ilitolewa ili kuwapatia maafisa wa usalama fursa ya kuwafurusha wavamizi wanaoshukiwa kujificha katika misitu ya kaunti hiyo. 
kaunti ya Lamu yanahitaji kuzimwa kabisa na wanaohusika kuchukuliwa hatua, lakini kufanya hivyo, hakufai kuingilia haki za kimsingi za wakazi.
po haja ya serikali kuchunguza kwa kina chanzo cha mashambulizi hayo ikiwa kweli itafaulu kuyazima, badala


