
Meya wa mji wa Bangui achaguliwa rais wa muda
achaguliwa rais wa muda JANUARI 20 -Jamhuri ya Afrika Kati (CAR): Meya wa Bangui Catherine Samba-Panza, achaguliwa kuwa rais wa muda.
FEBRUARI 21: ITALIA: Matteo Renzi, 39, ndiye waziri mkuu mchanga zaidi wa EU.
MACHI 8:MALAYSIA: Ndege ya shirika la Malaysia Airlines MH370, iliyokuwa ikisafiri Beijing kutoka Kuala Lumpur na abiria 239, inatoweka na haijapatikana.
APRIL -14: NIGERIA: Wasichana 276 wa shule wanatekwa nyara kaskazini mashariki , na kufanya jamii ya kimataifa kuingilia juhudi za uokoaji. Wasichana 57 miongoni mwao walifaulu kutoroka, lakini 219 wangali hawajapatikana. Kundi la Boko Baram lilidai kuwajibika.
MEI 25: Muungano wa Ulaya : Chama cha Ufaransa cha National Front na kile cha Uingereza cha UK Independence Party (UKIP) waongoza uchaguzi wenye ushindani mkali wa ubunge katika muungano.
Mgombea wa mrengo wa kati Jean-Claude Juncker anatajwa kuwa mkuu wa Tume Kuu ya EU, Julai 15.
MEI 26-28: MISRI: Aliyekuwa mkuu wa majeshi Abdel Fattah alSisi achaguliwa rais, miezi 11 baada ya Mohamed Morsi kutimuliwa.
June 19: UHISPANIA: Mfalme mpya Felipe VI, 46, amrithi babake Juan Carlos, ambaye aling’atuka baada ya kuwa mfalme wa miaka 38.
Juni 29: IRAQ-SYRIA: Wanamgambo Waarabu wa Sunni kutoka kundi jipya la Islamic State watangaza “kueneza Uislamu” katika eneo ambalo wameteka Iraq na Syria.
Julai 8: ISRAEL-PALESTINA: Israel inazindua oparesheni katika Ukanda wa Gaza kukabiliana na mashambulizi ya roketi kutoka kwa wanamgambo wa Palestina.
Julai 17: MALAYSIA-UKRAINE: Ndege ya Malaysia Airlines MH17iliyokuwa ikitoka Amsterdam kuelekea Kuala Lumpur inaangushwa katika eneo linaloshikiliw ana waasi Ukraine, na kuua watu 298. Wanamgambo wa Kiev na Ukraine, wote wanalaumiana. 
Agosti 8: AFRIKA MAGHARIBI: Shirika la Afya Duniani (WHO) linatangaza ugonjwa wa Ebola Afrika Magharibi kama suala la dharura.
Kufikia Desemba Mosi, watu zaidi ya 6,500 walikuwa wamefariki katika Liberia, Sierra Leone na Guinea.
Septemba 26: MEXICO: Shauku za kuuawa kwa wafunzi 43 wa chuoni na genge la dawa za kulevya linalohusishwa na polisi kusini mwa jimbo la Guerrero zinaibua mzozo.
Septemba 29: AFGHANISTAN: Ashraf Ghani anaapishwa kama rais mpya baada ya miezi mitatu ya mzozo wa kisiasa.
Oktoba 14: NEPAL: Kimbunga na maporomo katika eneo la kati la Annapurna, Nepal linaua wakweaji 43.
Novemba 23: TUNISIA: Raia wa Tunisia wamchagua rais wao wa kwanza katika uchaguzi, tangu 2011 mageuzi yalipofanyika Uarabuni.
Desemba1: Kongamano la 20 la Umoja wa Mataifa kuhusiana na mabadiliko ya hali ya anga, linafunguliwa Lima, baada ya China, Amerika na Ulaya kuafikiana kuhusiana mpangilio wa kabla ya mkutano muhimu wa Paris.
Desemba 15: Mshukiwa wa Iran ateka watu 17 katika mkahawa wa Sydney. Polisi wavamia eneo hilo baadaya mvutano wa saa 16


