
Wapo kina Young D wengi muda utawafichua wote
Inaumiza unaposikia kijana mdogo mwenye kipaji cha hali ya juu kama Young Dee naye amejitum bukiza katika utumiaji wa dawa za kulevya.
Kwa muda mrefu sasa zimekuwepo tetesi kuwa anatumia dawa hizo, lakini amekuwa akijibiidisha kwa nguvu nyingi kukanusha lakini matendo yake yaliendelea kumuumbua kwa kutia mhuri kuwa huenda yanayosemwa juu yake ni kweli.
Imekuwa heri mwenyewe ameamua kukubali kuwa anatumia dawa za kulevya na kuahidi kubadilika. Kukataa ni tatizo kubwa kuliko kutumia unga wenyewe. 
Hii ni hatua nzuri na ya kupigiwa mfano kwa wale wote wanaotajwa kuwa wamejiingiza katika vitendo hivi viovu. Badala ya kumbeza tumpongeze na tumsaidie katika safari yake ya kuachana na utumwa huu. Mtu anapotumia unga pengine anakuwa na kazi mbili tu, kutafuta fedha na kuusaka unga huo kwa kificho bila watu wengine kujua, hasa wale wa karibu.
Inapotokea watu wameanza kumnyooshea kidole anakuwa na kazi nyingine ya kupingana na ukweli. Kuuthibitishia ulimwengu kuwa hatumii dawa za kulevya.
Dawa ni kuacha kutumia unga na siyo kukanusha wakati unayeumia ni wewe. Watu wengi wanaishi kwa katika kukataa wakati wanautumia.
Wazungu wanasema `it's a matter of time'. Ni muda tu ndiyo utakaotoboa siri ya mengi yanayozungumzwa kuhusu vitu na watu mbalimbali.
Habari za Ray C kutumia dawa za kulevya zilianza kuzagaa kidogokidogo. Vivyo hivyo Chid Benzi, Msafiri Diof, Ibrah Da Hustler na wengine wengi. 
Wote walikataa lakini kumbe ndiyo walikuwa wanajiumiza zaidi kuliko wangekubaliana na ukweli.
Utumiaji wa dawa za kulevya ni sawa na kuuotesha mnazi katika nyumba, ipo siku utarefuka m kulipita paa na waliopo nje wa ona tu.
Wapo wasanii na watu maa wengi wanaotajwa kutumia daw kulevya. Kama ni uzushi au uk basi muda utaamua hatima ya t hizi.
Kikubwa wanachoweza kuf watuhumiwa, kama wanatumia wafikirie namna ya kuacha bada kujificha huku wakiendelea kub Hatua ya kwanza ni kuku ukweli kwamba wanatumia, ha ifuate ya kujiwekea mikakat kuacha. Zipo mbinu mbalimbali wanazoweza kuzifuata kuacha wamo kujipeleka katika vituo vya tiba.
Pia, waache kufuata mkumbo, inavyoonekana wengi watatumbukia huko na baada ya miaka mitatu kuanzia sasa vituo vya tiba za dawa za kulevya vitajaa wasanii.


