
Aja na wazo la ubunifu la kutumia mifuko plastiki kutengene magodoro
umekuwa na neno maarufu hivi sasa fursa linatumika na likiwalenga zaidi vijana. ka maeneo yao ya kazi na kuzigeuza fursa akiwamo Ofisa Mazingira wa Wilaya ya Kibondo, Mohamed Semdoe.
K Chachu ya wazo Semdoe anasema kulingana na maudhui ya kazi yake amekuwa akijiuliza mara nyingi namna gani anaweza kutokomeza mifuko ya plastiki.
Anasema kutokana na tafiti mbalimbali za uhifadhi wa mazingira zinaonyesha kuwa wastani wa mifuko ya plastiki trilioni moja inatumika kila mwaka duniani kote, milioni mbili ikitumika kwa kila dakika.
Anaeleza kuwa kabla ya kutekeleza wazo alijikita katika kuangalia athari za mifuko hiyo kwa nchi na jamii.
Alibaini kuwa mifuko hiyo inaweza kudumu katika mazingira ikiwa vipande vipande kwa miaka zaidi ya 100 bila kuteketea. Matumizi yake yakoje?
Anasema hapo pia aliangalia matumizi ya mifuko hiyo kwa nchi nyingine na kubaini yanatofautiana kutoka nchi moja hadi nyingine na kwamba katika nchi za Ulaya Mashariki inadiriwa zaidi ya mifuko ya plastiki milioni 400 inatumika kila mwaka.
Huku nchini Denmark na Finland mtu mmoja hutumia mifuko ya plastiki 400 kwa mwaka huku nchi zinazoendelea kama Tanzania zinakadiriwa mtu mmoja kwa mwaka anatumia mifuko 96.
Athari za mifuko ya plastiki Semdoe anazitaja athari za mifuko hiyo kuwa ni pamoja na kuathiri wanyama, ndege na viumbe wa majini.
Anafafanua mifuko hiyo inaathiri mfumo wa ikolojia wa udongo kwa kuzuia mzunguko wa maji (infiltration) kwenda au kutoka katika udongo.
“Huathiri mzunguko wa hewa (aeration) kwenda au kutoka katika udongo na hivyo kusababisha viumbe hai waliopo ndani ya udongo kukosa hewa au maji na hatimaye kupoteza maisha,” anasema bwana mazingira huyo.
Anasema athari hizo hupunguza kwa kiasi kikubwa uzalishaji wa mazao ya kilimo kwa kuwa viumbe hai ndani ya udongo wanasaidia kutengeneza rutuba ya udongo kwa kuozesha mabaki na mazao shambani.
Semdoe anaeleza kulingana na taarifa kutoka katika vyanzo mbalimbali, uchomaji wa mifuko hiyo unachangia ongezeko la joto katika uso wa dunia (global warming) kwa kile kinachosemekana moshi kutoka katika mifuko ya plastiki inatoa hewa inayoitwa kitaalamu Nitrous Oxide ambayo ni miongoni mwa hewa chafu.
Kwa nini mifuko ya plastiki?
Semdoe anasema kama mwanamazingira aliiona hiyo kama changamoto na kuigeuza kuwa fursa ya kujiongezea kipato na kupunguza athari zitokanazo na mifuko hiyo kwa kutumia ile iliyotumika kutengeneza magodoro.
Anasema kwa kufanya hivyo atakuwa amepunguza kuzagaa kwa mifuko hiyo katika mazingira na hatimaye kupunguza athari.
Kuna ambao walipata changamoto kati aji wa wazo ma alianza kwa kutengeneza kubwa wa godoro uliotokana o ya plastiki ambayo ina ukuvipimo vya futi 6 kwa futi 4, mbavyo vilitokana na aina ya cha kiasili kinachotengenezwa ya Kabila la Kiha.
za baada ya hapo alikusanya a plastiki ipatayo 800 na kuiwa kutumia sabuni ya kuua na kuijaza ndani ya mfuko wa godoro aliotengeneza ali.
ufanya huu mfuko wa godoro ki kwa mtumiaji niliongezea a kigumu juu na kujaza mifushona tayari kwa matumizi,”
Semdoe. wapi malighafi za kutosha? ma akipata tenda ya kutenmagodoro mengi kama anavyotaweka vituo vya kukusanya atika mikoa kadhaa na kuajiri a kumkusanyia mifuko. o nitakusanya mifuko ya kutomini mikoa na viumbe hao akuwa salama, hilo linawezepo nitapata ufadhili kwa sabaambo rahisi,” anasema.
ma katika suala la uharibifu wa a ukiachilia mbali uharibifu kila moja lina utatuzi wake, dala ya kulalamika kuongezeka changamoto zinaweza kubadilishwa na kuwa fursa kama alivyofanya yeye.
Anafafanua kuwa wasomi wapo wengi waliohitimu katika masuala ya mazingira, wana mawazo mengi lakini ukosefu wa fedha, ufadhili unafanya mawazo yao yafie makabatini na kwenye kompyuta.
“Wafadhili wanaofadhili miradi ya mazingira wakituunga mkono tunaweza kumaliza kabisa masuala mbalimbali ya uchafuzi wa mazingira, wazo kama langu limeonyesha mafanikio lakini utendaji wake unakuwa mgumu kutokana na kukosa fedha za kujiendesha,” anasema. 


