
Hatimaye Balotelli aleta furaha, Chelsea yang’aa
ILIMCHUKUA straika Mario Balotelli mechi 12 kuifungia Liverpool bao lake la pili msimu huu, klabu hiyo ilipotoka nyuma na kuilaza Swansea katika pambano la League Cup Jumanne usiku. 
Liverpool iliikalifisha mpinzani wake katiki Ligi Kuu ya Uingereza 2-1 Swansea City ugani Anfield na kufuzu kujiunga na timu nane za mwisho katika Ligi hiyo.
Chelsea pia ilicharaza Shrewburry kwa matokeo kama hayo.
Nyota ya Balotelli imekosa kung’aa kwa kadri ya matarajio ya wengi katika klabu ya Liverpool tangu uhamisho wake uliogharimu Sh2.3 milioni milioni kutoka AC Milan mwanzoni LIVERPOOL, Uingereza mwa msimu.
Kocha Brendan Rodgers, awali akinoa kikosi cha Swansea, alimlisha benchi mshambulizi huyo hadi alipoamua kumleta ugani katika dakika ya 79.
Swansea ilijiweka kifua mbele katika kipindi cha pili baada ya Marvin Emnes kucheka na waavu kunako dakika ya 65.
Juhudi za Balotelli zilizalisha matunda katika dakika ya 86 alipowapiga chenga madifenda wa Swansea na kumwacha hoi golikipa, Gerhard, Tremmel kutapatapa langoni.
81.
dez alilishwa kadi nyekundu mwishoni mwa kipindi cha pili baada ya kumchezea visivyo kiungo mshambulizi, Philippe Coutinho.
Dejan Lovren alitumia kichwa chake kukamilisha kwa ustadi frikiki ya Coutinho katika dakika tano ya ziada na kupachika wavuni bao la pili lililosajili ushindi wa Liverpool.
Nao viongozi wa Ligi Kuu ya Uingereza, Chelsea, waliponea kwa tundu ya sindano waliponusurika na kusajili ushindi wa 2-1 dhidi ya Shrewsbury.
Ushindi huo wa Chelsea ulitokana na bao la Jermaine Grandison aliyejifunga kufuatia krosi iliyoelekezwa langoni na Willian katika dakika ya Shrewsbury ilidhibiti mchuano huo kwa muda mrefu hadi dakika ya 48 ambapo Didier Drogba alimimina kimiani bao la ufunguzi kwa kombora alilolituma langoni akiwa ndani ya msambamba.
Bao hilo la Drogba lilikuwa la tatu msimu huu baada ya kuiwakilisha Chelsea katika mapambano tofauti tangu kujiunga na miamba hao mwanzoni mwa msimu.
Ujio wa straika Andy Mangan katika dakika ya 75 ulibadilisha kasi kwenye safu ya ushambulizi na ilimchukua sekunde 84 tu kuisawazishia Shrewbury kabla ya bao la Grandison, aliyejifunga, kuamua mshindi.


