
Utapeli kwenye miamala ya simu
Kutokana na ugumu wa maisha au kasumba ya baadhi ya wananchi, vitendo vya wizi hasa kwa simu za mkononi vimeongezeka kwa kiasi kikubwa siku hizi. Kila unachofanya kinahitaji tahadhari.
Matapeli wengi wamekuwa wakipiga simu kwa jamaa za mtu wanayemfahamu au watu waliomo kwenye simu aliyoibiwa au kupotea kwa bahati mbaya wakisema ana dharura na anahitaji fedha.
Kero iliyopo ni pale unapotoa taarifa kwa mtandao wa simu husika kuwajulisha juu ya kutapeliwa huko. Majibu yamekuwa ya kukatisha tamaa. Licha ya elimu inayotolewa ambayo haijafika kwa wote, naziomba kampuni za simu kuona namna ya kuwasaidia waathirika wa changamoto hii. 
Athile Mputa, Dar es Salaam.


