
Young si mdogo vile kati ya wanasoka watajika kwa mali
ASHLEY Young, winga mjanja wa Manchester United aliyepatwa na jeraha juma lililopita, ni mmoja wa wanasoka matajari kupindukia katika ligi ya Uingereza. 
Japo ameshtumia mara kwa A mara kwa tabia yake ya kujiangusha kwa lengo la kusaka penalti au frikiki, kitu kimoja ambacho hakipingiki ni kwamba Young ni mchezaji wa haiba kubwa.
KIPOCHI Ubora wake uwanjani ndio chanzo chake kikubwa cha yake ya esa zaidi a prokampuni kwenye uongeza bapo alakini almosheni kupoteza e umri Jamaica ke aliyea namaa huyu o ambao a, Lewis ord na hipukizi 2009-10.
abiki wa mfuasi iliyoiliita huku l.
majaribio tford lasajiliwa.
moyo na aribio ya kafaulu.
ipachika wal kaya pili fanikiwa isho wa a kama hipukizi.
yoivutia limsajili oni baaaji wake aka mikilizidi on Villa inne na nited wa Ferguson awishika mchukua.
wachezaji Arsenal ani Old walASHLEY Young na mchumba wake Nicky Pike.
ipoitandika 8-2, Young akivurumisha magoli mawili maridadi kwa ustadi mkubwa.
USAFARI Young hana tofauti na wanasoka wengine wa kisasa ambao mtindo ni kumiliki magari ya kifahari, zenye bei ya kutisha na kasi ya ajabu. Pesa anazolipwa zimemwezesha kumiliki mikoko aina aina ikiwemo Bentley Continetal (Sh18 milioni) inayokwenda kwa kasi ya kilomita 314 kwa saa. Ana aina nyingine Range Rover (Sh10 Milioni, Porshce Cayenne (Sh8 milioni kati ya nyinginezo.
JUMBA Young anaishi na familia yake kwenye jumba la thamani ya Sh202 milioni.
MAPENZI Unaweza kusema kuwa katika masuala ya kimapenzi, Young amekuwa mwaminifu wa mpenzi wake Nicky Pike ambaye walikutana enzi zao za utotoni mnamo 2001.
Wamekuwa pamoja kwa miaka 14 sasa kwenyue uhusiano ambao wamefanikiwa kujaliwa watoto wawili Tyler aliyezaliwa miaka mitano baada yao kukutana na Ellearna aliyezaliwa 2009.
Mnamo 2011, Young alifutilia mbali harusi yake na Nicky zikiwa zimesalia siku mbili sherehe hiyo ifanyike katika hoteli moja ya kifahari jijini Watford.
Young alisitisha sherehe hiyo iliyokuwa igharimu kitita cha Sh28 milioni bila ya kutoa sababu zozote na kuwaacha wageni waalikwa wakimshangaa kwa tukio hilo. Hadi wa leo, Young hajawahi kuwazia kufunga pingu za maisha ingawaje wanaishi vyema na Pike.


