
Baada ya Oscar kuna Iskariot
Dunia imebadilika kwa kiasi kikubwa, majira yapo tofauti, D tabia nchi zinatangazwa tofauti kila kukicha na vyombo vya utafiti wa mambo ya anga, teknolojia inaongezeka na fedha zinanuka.
Matajiri wapo, wanaishi na wanatafuta wapi waweke fedha kila siku mpya inavyojiandika kwenye kalenda na kila mshale wa saa unavyosogea. Mapya ni mengi, yawe yenye kufurahisha ama kuchukiza, ilimradi imebaki kuwa pua zinafunguka na hakuna anayemnyima mwingine kupumua.
Kila mbuzi anakula kwa urefu wa kamba yake, amani imetoweka na inawezekana kuwa hata kule kwenye mbuga pundamilia na nyumbu wakawa hawaishi eneo moja na wala hawategemeani tena. Kila mwenye miguu miwili anataka kuhakikisha kuwa anamzidi kasi mwingine na mbio ndefu za kusaka mafanikio hazimaliziki.
Kwenye soka ziliwahi kuwepo fedha za mafuta kutoka kule Arabuni, hizi zimedumu, kisha zikazoeleka. Zimeishi nchini Uingereza, zikawepo Ufaransa na zikaendelea kusambaa. Zilileta taharuki, ugonjwa wa moyo na kiharusi kwa baadhi ya wamiliki wa Kimarekani na Kirusi ambao waliwaza faida kuliko matumizi mabaya ya fedha.
Kwao hawa wala hawakumuwaza Kaisari, hawakuwaza dhambi yake na wala hawakuwahi kuwa na fikra za Iskarioti na tamaa ya fedha. Mafuta yalilipa na hawakuwa na eneo tofauti la uwekezaji zaidi ya kutafuta namna ya kuufikia ulimwengu kwa namna waliyojisikia wao na ambayo wangeweza kutajwa kwa namna inayokaribiana na Abramovich au Glazer na akina Usmanov.
Bahati nzuri kwao ni kuwa hata mipango yao ilikuwa katika kudumu katika mchezo huu kwa muda mrefu na ndiyo maana siyo ajabu kuona usajili wa awali wa Paris St Germain na Manchester City ulikuwa wa viongozi ambao ni watu wa soka kama Leornado. Kule Urusi waliibuka Zenit St. Petersburg, wakawepo Anzhi Makhachkala na wengine ambao walikutana na fedha za Warusi waliochanganyikiwa, Warusi waliotaka kuonyesha nguvu yao na uzito wa mifuko yao.
Wakaendeleza kile kilichoitwa kubadilika kwa zama za Arsene Wenger na kuingia katika maisha ya fedha ambazo zingeweza kumfanya Raheem Sterling kuwa mchezaji ghali nyuma kidogo ya Ricardo Kaka.
Ni katika kipindi hiki ambacho beji za vifuani za klabu hazikuwa na thamani ukilinganisha na uwepo wa tajiri katika klabu husika.
Ni kipindi hiki ambacho ilianza kuwa nadra kuwasaka aina ya Steven Gerrard kupitia kwa Raheem Sterling, Dennis Bergkamp kupitia jina la S Ni kipindi hiki ambacho Wa angekuwa tayari kuondoka United kulikompa maisha m kulipwa fedha za kununua wa Geita. Bahati nzuri ile jengwa Urusi ilishika moto za kuwepo tena, kufuru za wenye majina kama Eto'o lea kuishi na dunia ikabaki goti wake huku vilabu vingin kuishi katika kasi ya Waara chester City na wale waliop Maisha ya soka yakawa t zia hapo, dunia iliyowah akina Del Piero, Pavel Ned esco Totti mpaka kwa Ryan Uingereza na Carragher au ikaanza kuondoka zake, ik uaminifu wake.
Imefuata dunia mpya a anayevaa jezi anaishi jirani yaani muda wowote anaw klabu yake kwa fedha zit Dunia ambayo Higuaini an fedha asiyostahiki, dunia am jaribu kuendelea kuamini Pogba ana thamani kulik Ronaldo huku Antoine Gr jipanga kuvunja rekodi ya zijazo.
Uongo huu umeendelea m nchini China, wameibuka na wamefika na kiburi chao. W kipi mnafikiria dhidi yao, w fedha wanavyotaka na wana vojisikia.
Fedha zao zinaweza k Mlima Kilimanjaro uhame Tabora nao ukatii. Wanam ambazo zinaharibu ndoto zaji wengi kwa sasa hasa ambacho Ballon D'or na uc wa Ulaya hauendi mbali na Lionel Messi au Cristiano R Fedha zao zinabadili nd ribu fikra na zimeweza kua kiwa kubadili tabia za Tofauti na Marekani na k Falme za Kiarabu ambako wengi walikwenda wakati j sha kuondoka na mwezi ku wachina wanashawishi vip vilitakiwa kuendelea kutum ya watazamani wengi dunia Wachezaji wadogo, amba na nafasi ya kuendelea kup si kwenye klabu zao haw huo tena na wala wanawe kusikia. Aliyewashtua wen anaweza kuwa mchezaji Os tos.
Mchezaji huyu alikuwa m klabu yake kabla ya ujio w sasa Antonio Conte, aliis mpaka ikawa usiku ikawa giza likafika tena akiwa na u sababu aliendana kwa kiasi kikubwa waende huku.


