
Wewe ndiyo mwamuzi hakuna cha mwaka wa bahati au wa mkosi
Nimejiuliza sana kama hii sayansi ya kumaliza mwaka na kuanza mwingine isingeku wepo hali ingekuwaje. Sijui hali ingekuwaje hasa kipindi hiki kila mtu analalamika maisha yamekuwa magumu.
Katika akili yetu hasa sisi ambao maisha yametupiga kimtindo tunaamini mwaka umepinduka mambo huenda yakabadilika kwa kuwa mazuri kwa kiasi fulani.
Moyoni kuna ka ahueni fulani hivi amazing. Mwili unausikia ukiwa na nguvu fulani na moyo una ari ya kufanya mambo makubwa.
Nakumbuka ilipofika Oktoba mwaka jana kila mtu ukimuuliza anakwambia huu mwaka upite tu. Mwingine aliniambia mwaka unaogawanyika kwa mbili huwa unakuwa mgumu sana kwake. Wengi ukiwauliza kuhusu 2016 watakwambia usije ukajirudia.
Sayansi hii inasaidia kwenye saikolojia kwani sasa kila mtu anajisikia kuwa na nguvu na matumaini mapya. Lakini je, utafanikiwa kwa kuendelea kubaki na imani?
Bado siku kama 360 hivi mwaka huu nao uishe, je, tunasubiri tena ifike Oktoba tuanze kutoa visingizio vya mwaka huu kuwa hauna tofauti na uliopita.
Sasa hivi hadithi iliyopo ni mwaka 2016 ulikuwa mgumu, kama na huu mambo hayatakaa sawa unajua ikifika Oktoba utasemaje? Miaka miwili hii imekuwa migumu kweli kwangu. 
Hali hiyo itaendelea mpaka minne na mwisho utasema utawala wa Rais John Magufuli haukunipenda kabisa, hali yangu kimaisha imekuwa ngumu kweli. Kimsingi mpaka sasa utakuwa umeshausoma mchezo dawa ni kubadili mbinu tu maana inavyoonekana mwendo utakuwa huu. Kauli mbiu sasa ni kufanya kazi tu. Tafadhali usiniulize mimi ufanye kazi gani, hata mimi sijui.
Kwa mfano mimi hali yangu kuwa ngumu wakati sijafuk kazi wala kupunguziwa msha sasa najiuliza kwani huko nyum kuwaje hali haikuwa hivi. Zile za dezodezo anazosemaga n moja hazipo tena na haionekan li ya kurudi hivi karibuni.
Hapa cha msingi ni kujionge ili kuifikia levo ya maisha tu azoea au kuendelea kula msoto hivyo hayo malengo uliyojiw mwaka huu utajikuta mwaka isha hujakamilisha hata moja. 
Moja ya malengo yetu wen kuwa na maisha bora, sasa anz mipango inayotekelezeka (real Usipange kwa kutegemea miujiza ya namba za miaka.
Usipange ukiamini 2017 ni mwaka wako wa bahati. Bahati ni mchanganyiko wa kujituma na nafasi (opportunity). Usitarajie nafasi inapotokea ukiwa hujajiandaa kuna miujiza itatendeka.


