
MARAPA NOMA WANAOIGIZA
Na TOMAS MATIKO
KATIKA vilima vya Hollywood, makazi sekta ya filamu a kuwa jambo la kawaida sana muziki waliofanikiwa wakiamua ao kwenye tasnia ya burudani, kwa a kung'aa pia.
nna, Cher, David Bowie kama mii cha mwongo mmoja uliopita tasnia dadi kubwa ya marapa wakikaidi nikiwa pia katika uigizaji jinsi a kwenye muziki. Hebu watathmini ao walioasi muziki sio kwa sababu utokana na mapenzi ya kutaka kutofauti, na bado wakaishia kunga'aa d.
a ya kuuza zaidi ya albamu 25 ioni kote duniani na kuandika jina ake kwenye vitabu vya kumbukumbu kuwa mmoja wa marapa wa kizungu matata kuwahi kutokea ya jua, ilifikia muda mwafaka kahisi kwamba alihitaji kufanya ukia kwenye uigizaji. Wakati akigemewa kwamba angeanza kama i au mwenye uhusika mdogo kutoa tajriba ya kutosha kwenye sekta fauti kabisa kwani kwenye filamu 8 Mile (aliyoigiza kama Jimmy B-Raba mhusika mkuu. Cha kushangaza ni a filamu hiyo kuwa yake ya kwanza, a hiyo ulimsaidia kuteuliwa kwa a kuwania tuzo za Oscars. Huo o wa Eminem kuigiza na hadi kuhiriki zaidi ya filamu 50 ikiwemo w, Project X, Southpaw kati ya ginezo.
wanza rapa huyu kuigiza ilikuwa ni lamu ya Belly ya 1998. Kipindi hicho kuwa bado akifanya muziki na wala chake katika uigizaji hakikuwavutia ana. Lakini mnamo 2000 ilipotoka ya Romeo Must Die ndio kwa mara anza uwezo wake katika uigizaji uliulika na kumweka katika daraja moja akali wa Hollywood. Kwenye filamu o kando na kuigiza kama jambazi, alhirikishwa kwenye Soundtrack, wimbo alioimba na marehemu Aaliyah.
Mtayarishaji wa filamu hiyo Andrzej owiak alifurahishwa na kiwango wenye Romeo Must Die kiasi cha umtumia tena kwenye filamu xit Wounds na Cradle 2 The G t Li.
u nne Jump Out Boys, Death To aadaye akaigiza The Bleeding.
ekuwa zikimkabili na kumpele o zimekuwa zikimrudisha nyu y, Puffy)
iaka ya tisini ambapo pia alikuw . Wadau wengi wanaamini kuw enye kifo cha rapa marehemu T , wakati akijitosa katika uigizaji a sana kama wenzake ikichukul a mwigizaji msaidizi kwenye fi enye Monster Ball sambamba n u iliyomfanya ateuliwe kuwan na kufanya muziki lakini haku a kushirikishwa kama muhusik sin In The Sun alikotisha sana 0, alihusika kwenye filamu ya e Greek na kisha akapata shavu ami, Hawaii Five-0 na Its delphia.
a vigumu sana kwako kuamini k a kwenye filamu zaidi ya 25. I nye ubora zinazoweza kukusa a weledi wa kuigiza ni Half Bak aby Boy aliyoigiza sambamba on na mrembo Taraji P Henso a uhusika wa Cookie kwenye ms ruru wa kipindi cha Empire. Snoop pia ametokea kwenye filamu nyingine Training Day aliyoigiza pamoja na mkali Denzel Washington, sinema iliyomsaidia kuteuliwa kuwania Oscars.
NI vizuri pia kukumbuka uhusika wake Snoop kwenye sinema ya kichekesho Old School aliyojigeuza zuzu kwenye uigizaji wake na kumwacha kila mtazamaji akiumwa na mbavu.
TYRESE GIBSON Kwa lugha ya kimombo kama ukiniuliza mimi, jomba huyu naweza nikamwita `CockTail' wa burudani. Hii ni kwa sababu anachanganya kila kitu na bado tu anatokea bomba. Ana uwezo wa kurapu vizuri tu, ana uwezo wa kuimba kwa mahadhi ya kilavidavi yaani RnB na pia ikifikia uigizaji, eeh! usipime.
Tyrese alizingatia kufanya muziki zaidi ya kitu kingine hadi mwaka wa 2000 alipoamua kujitosa kwenye ugizaji vile vile. Filamu yake ya kwanza ya uhakika ni Baby Boy ya 2001 iliyomtoa vizuri tu. 
Huo ukawa mwanzo wake kwenye ulingo wa uigizaji ambako aliweka muziki pembeni kidogo na kuzingatia filamu. Aliigiza kama muhusika mkuu kwenye 2 Fast 2 Furious na kisha kuitwa tena kwenye Fast and Furious 1 hadi 7 akiigiza kwa pamoja na kwenye Death Race, Transformers, The Take zote za 2007, Legion, huku mwaka huu akiwa kwenye Ride Along 2. Mwaka jana alitangaza kuachana na muziki kabisa ili ajitume zaidi kwenye uigizaji.
LUDACRIS Miaka ya 2000 alianza kimzahamzaha kutokea kwenye filamu za ugizaji akicheza nafasi ndogo za uhusika. Kipindi hicho alikuwa akifanya muziki wa uhakika si mchezo. Lakini aliposhiriki kwenye filamu ya kichekesho The Wash 2001, hiyo ndiyo iliyomfungulia njia na akapata shavu la kuigiza kwenye 2 Fast 2 Furious pamoja na rafiki yake mkubwa Tyrese.
Kazi kubwa zilizomtangza hata zaidi ni zile za 2005 Crash na Hustle & Flow zilizoteuliwa kushindania tuzo za Oscars za mwaka huo. Hapo alijikuta akiwa bize sana na kuachana na muziki kabisa mara ya mwisho yeye kuwahi kutoa kibao ikiwa ni 2004. Ludacris anazidi kula michongo kwenye filamu akiwa miongoni mwa waigizaji watakaoshirikishwa kwenye Fast and Furious 8 itakayotoka 2017.
LL COOL J Umri umemsonga sana akiwa ndio katimiza miaka 48. LL Cool J Sea, S.W.A ya filamu ambayo am sana tangu ya 2000.
ICE CUBE O'Shea Jac iliyopita a wa kundi baadaye ak Wit Attitu 1989 na ku mwenyew MTV in ya marapa w Music ime marapa w maishari y kuhadhith muziki wa ilimweka k mwa mara ikimpa na wakali wa n Ice Cub ya mwish miaka sita i kufanya m akifanya m ila sasa yu akiwa na r Ride Alon ht Outta Compton kati y ao.


