
Makovu makubwa yaliachwa Kapedo ila amani yaimarika
ENEO la Kapedo katika mpaka wa kaunti ya Baringo na Turkana liligonga vichwa vya habari mwaka E liligonga vichwa vya habari mwaka 2014 baada ya wavamizi waliojihami kuwapiga risasi na kuwaua askari 19 wa utawala.
Hii ililazimu serikali kuanzisha shughili ya kutwaa silaha haramu miongoni mwa wafugaji katika eneo hilo ambapo bunduki zaidi ya 24 zilitwaliwa.
Hata hivyo, licha ya usalama kuimarishwa katika eneo hilo, wenyeji bado wanakadiria hasara huku wakidai kuwa maafisa wa usalama waliokuwa wakiendesha shughuli hiyo waliharibu mali yao na kuwatesa wenyeji Wenyeji walioongea na Taifa Leo katika ziara ya eneo hilo juma lililopita walisimulia waliyoyapitia mikononi mwa maafisa hao wakati wa kilele cha shughuli hiyo.
Maafisa hao pia walikuwa wakitafuta bunduki zilizotwaliwa kutoka kwa maafisa waliouawa.
Wenyeji walilalamika kuwa watu wengi wasiokuwa na hatia waliteswa, mifugo yao kuuawa kwa risasi kikatili na maduka yao kuchomwa na maafisa hao.
"Serikali ingewachukulia hatua washukiwa badala ya kuadhibu watu wasiokuwa na hatia. Wengi wetu kwa sasa tunaishi katika mazingira yasiyofaa baada ya makao yetu kuchomwa," alisema Bw Natan Loyeleis, mwenyeji wa eneo la Chesakam.
Wafanyabiashara katika kituo cha biashara cha Chemolingot katika eneobunge la Tiaty, wanalia kuwa biashara zao hazijafufuliwa baada ya shughuli hiyo kwani bidhaa zao ziliibiwa na nyingine kuteketezwa na maafisa hao. 
Bw Paul Lotudo, mmoja wa wafanyabiashara anasema kuwa alipoteza zaidi ya Sh700,000 wakati wa operesheni hiyo baada ya duka lake la jumla kuunguzwa.
"Tunashangaa ni vipi biashara za halali kama hizi zinavyohusiano na wizi wa mifugo. Operesheni hiyo kwamba ilikuwa ikileng uchumi wa jamii ya Pok akasema.
Wenyeji walisema ku erudi katika eneo hilo lak kwamba Amani ya kudum ikiwa waliopoteza mali ya eresheni hiyo kufidiwa ili yao upya.
Bw Napang'ole Lukwaso biashara wa mifugo katika gulbei anasema kuwa alip Sh2 milioni wakati wa ope Kulingana na mwakil ya Ribkwo/Kositei, Bw maafisa hao walipiga risas ngamia tisa na punda 240 zaidi ya maduka 50 wakati hiyo.
Alitaja maeneo ambayo waliuawa kama vile Che Naudo, Riong'o, Chesitet, Akwachatis huku madu ezwa katika vituo vya ki Chemolingot na Nginyan "Mbona mifugo iliu wetu wameamua kuishi k majirani zetu lakini oper iliathiri pakubwa uchumi ni mifugo," alisema Bw Tu Rais Uhuru Kenyatta ali la Kapedo baada ya maua hao aliagiza operesheni hi "Niko hapa leo kwa s maafisa ambao walikuwa k za mtoe majina ya waliowaua maafisa hao. Serikali iko hapa na hatua kali itachukuliwa kwa wanaovunja sheria," alisema Bw Kenyatta aliyeonekana mwenye hasira.
Ripoti za uharibibu wa mali, wizi na kuteswa kwa wenyeji zilipojitokeza kwa mara ya kwanza, aliyekuwa inspekta mkuu wa polisi David Kimaiyo alidai kuwa wanyama hao waliuawa kufuatia ufyatulianaji risasi risasi kati ya maafisa wa usalama na wavamizi waliojihami wa Pokot.
Wanajeshi wa KDF waliokuwa wakingoza operesheni hiyo pia walikanusha madai ya maafisa wao kuhusika katika unyama huo licha ya malalamiko.
Katika taarifa kwa vyombo vya usalama wakati huo, KDF ilikanusha ikidai kuwa maafisa wake tayari walikuwa wameondoka maeneo yaliyotajwa ambapo wizi na mateso yaliripotiwa. 
Wenyeji pia walilalamika kuwa maafisa hao waliacha vilipuzi katika eneo hilo ambavyo walisema hivi karibuni viliwaua watoto watatu waliokuwa wakichunga mifugo.
Maafisa hao 19 waliouawa walikuwa wakielekea katika harakati ya kubeba gari ambalo lilikuwa limeteketezwa katika tukio la hapo awali katika eneo la Kasarani karibu na Kapedo.
Hali ya usalama kwa sasa imeimarishwa katika eneo la Kapedo kufuatia miezi mingi ya mikutano ya amani iliyoongozwa na viongozi na wanariadha kutoka eneo Bonde ya Ufa.
Uchunguzi uliofanywa na Taifa Leo katika eneo hilo ulibaini kuwa jamii za Waturkana na Wapokot zilizokuwa zikizozana hapo awali kwa sasa zinaishi kwa usalama.
wkipsang@ke.nationmedia.com


