
Binti refa anayejizatiti kufikia kiwango cha kimataifa sawa na shujaa Sylvester Kirwa
NI nadra sana kukutana na marefa wa jinsi ya kike hasa katika maeneo ya mashinani.
Lakini katika eneo la Kitale, pamechipuka mmoja ambaye anazidi kufanya vitu vyake kwenye ulingo wa soka.
Veronica Sangok (Finder) anafichua sha ya kwamba anaweza kufanya kazi hii ambayo aliitamani tangu utotoni na bila upendeleo wowote.
Lakini cha kustaajabisha hata zaidi siri ya ufanisi wake; alimhusudu sana refa wa kiwango cha kimataifa, Sylvester Kirwa. Amejaliwa watoto watatu.
Na kama kwamba aila nzima imezaliwa na damu ya soka, huku Sangok akiendelea kupiga kipenga, mumewe na mwanawe kifungua mimba huchezea timu ya Moi Star na Moi-Star Youth. 
Baba akicheza nambari saba au tisa mwanawe hukamata barabara safu ya ushambulizi.
Mwanadada huyu ambaye amejizolea sifa si haba kwa muda mfupi, ameonyeni kuwa unapokutana na mwamuzi huyu mpole na mtuvu, huwezi kuamini anaweza kuchezesha mechi.
Refa huyu alizaliwa mnamo 1986 katika kijiji cha Kilima, Moi’s Bridge ambapo alilelewa na kuanza masomo yake ya shule ya msingi katika shule ya Kilima.
Akiwa katika shule ya msingi alianza sha hadi ngazi ya mkoa.
Baada ya kufanya mtihani wa darasa la nane alijiunga na shule ya upili ya St kucheza mpira wa wavu lakini baadaye akaanza kusakata soka akiwa katika darasa la saba.
Alichezea shule yake na hata kuiwakili cha Anne Kapsabet ambako aliendelea na kabumbu.
Alipomaliza masomo ya shule kwa sasa yeye ni mwalimu wa shule ya chekechea.
Kabla aamue kwenda katika mafunzo ya urefa, alikuwa mmoja wa viongozi wa Moi Stars, timu ambayo mumewe ni mshambulizi matata, ambapo alishikilia cheo cha mtunza hazina.
Alianza kama shabiki ambapo kila kimataifa Sylvester Kirwa kutoka hapa Moi’s Bridge. Kazi yake ilinifurahisha ndipo nikatamani nami siku moja nitafikia kiwango chake,” asema Veronica.
Veronica alielekea mafunzo ya urefa mara angetazama mechi hasa wakati ambapo Kirwa angeisimamia.
“Mimi nilivutiwa na kazi ya refa wa ya upili alienda katika chuo cha ualimu wa chekechea ambapo jijini Nairobi. Kwenye majaribio ya mbio kati ya kina dada 12, alimaliza wa kwanza. Anasema ni kinadada watano pekee waliomaliza mbio hizo.
Kwenye mtihani alipata alama 77.7 zikuwa alama za juu zaidi.


