
Mavuno ya mashamba yafaa kutunzwa kuzima athari ziletwazo za ukosefu mlo
MSIMU wa mazao uliopita ulijawa na mseto wa matukio huku baadhi ya maeneo yakipata mavuno kwelikweli huku mengine yakiambulia patupu.
Hali hii ilichangiwa na mabadiliko ya hali ya hewa kutokana na mambo kadhaa mchango mkuu wa mabadiliko haya ukiwa ni uharibifu wa mazingira kutokana na ukataji ovyo wa miti, utoaji wa gesi hatari kutoka viwandani.
Kwanza kabisa baadhi ya maeneo yalishuhudia mvua kwa wingi ambayo ilinyesha wakati wa kuvuna na hali hii ilitatiza uvunaji na kuchangia chakula kingi kikiharibikia shambani. Maeneo mengine hayakupokea mvua kabisa hivyo mimea ilikauka pindi tu baada ya kuchipuka.
Idara ya hali ya hewa ilitoa tangazo kwamba kungekuwa na hatari ya uhaba wa chakula katika maeneo ya Afrika na ya bara la Asia ni baadhi ya yale yaliyotajwa.
Wakati huu nachukua fursa kutoa wosia kwa wote waliofanikiwa kupata kitu. Huu si wakati wa kufikiria mambo ya kuuza mavuno.
MBURU SAMWEL, Kashfa ya Eurobond si mzaha ASEMAVYO kinara wa CORD kuhusu kashfa dhamana Eurobond kusichukuliwe kwa mzaha tu.
Kama kiongozi wa upinzani, jukumu lao ni kuiangalia na kuikosoa serikali tawala. Suala la ufisadi limekuwa wimbo nchi hii.
Twaweza kusema Bw Raila ni lawama tu anaelekezea Serikali ya Mheshimiwa Kenyatta lakini awe ana uhakika wa asemavyo.
Serikali yapaswa kumsikiliza na kuzingatia usemi wake kwani ameshawataja baadhi ya wanaohusishwa na kashfa hiyo.
Chuo Kikuu cha Chuka. Chuo kikuu cha Kisii kitii CUE AMRI iliyotolewa na tume ya masomo ya vyuo vikuu nchini (CUE) sio ya kuchukuliwa kimzaha na taasisi yoyote ile inayopeana mafunzo ya juu katika nyanja mbali mbali kwa Mizozo ya kijamii uzuiwe Serikali iwajali vijana wetu KASUMBA za mataifa mengi ya Afrika kujiona maskini kunapelekea ufisadi kuzidi humu nchini kwa sasa.
Hivi maajuzi vijana wengi wamenukuliwa wakidai kuwa hawawezi kusimama na kujisitili bila ufisadi.
Jambo ambalo limeewaacha wengi vinywa wazi. Huu kwa sasa ni mwazo wa kuzuiia vijana wenye maono duni humu nchini na kupelekea kudidimia kwa uchumi wa taifa.
Madai waliyotoa vijana hawa hayana msimamo kwani wengi wao walidai kuwa kila mmoja anahusika hivyo hata sisi twaweza husika.
Serikali ilipojitolea kuangamiza pombe haramu, wengi wa walengwa walikuwa ni vijana haswaa.
Ni wajibu wa serikali kuelezea umma jinsi mgao wa fedha hizo ulivyoendeshwa na miradi iliyotekelezwa. GIDRAPH MWANGI KIMC, Nairobi wasomi.
Mabewa kumi ya Chuo Kikuu cha kisii yalioagizwa kufungwa na tume hiyo yana kila sababu ya kufuata agizo hilo.
Ukosefu wa raslimali za kutosha na miundo msingi dhabiti ni mojawapo ya changamoto zinazokumba vyuo ibuka na kuchangia kudorora kwa kiwango cha elimu nchini.
Himizo langu kwa tume hiyo ni kuwa izidishe uchunguzi wa kina kwa kila chuo JANGA la vita kati ya jamii mbalimbali nchini limeendelea kuangamiza wananchi wasio na hatia. Mizozo inayotokana na umiliki wa rasilimali imeendelea kukithiri kila uchao. Bidii za kuleta matabaka haya pamoja zimekuwa bidii zisizozaa matunda.
KELVIN KIHARA NJOKI, Thika ibuka ili kuhakikisha kuwa wasomi wetu wanapewa masomo ya kiwangu cha juu.
GIDRAPH MWANGI KIMC, Nairobi Chap chap ni maneno tupu?
KATIKA kila hafla kuna wale wanaofaidi na jambo fulani na wengine wanasalia kulamba mikono mitupu.
Katika kizaazaa cha Maendeleo Chap Chap walionufaika kutokana na miradi mbalimbali wanazidi kumpigia Mutua upatu.
Hata hivyo, kuna sauti za kilio za wananchi ambazo zinapinga uongozi wa Gavana Mutua.
Baadhi ya wenyeji wanaohisi kwamba mtindo wa utendakazi wa Maendeleo Chap Chap ni ule wa maneno bila vitendo.
VERONICA MUTISYA JOHN KIRAGU , Chuo kikuu cha Chuka Heko majaji kukabili udisadi UFISADI humu nchini umekuwa suala sugu linalozungumziwa kila uchao kwani ndio umeangamiza nchi hii na Wakenya pia.
Kitengo cha polisi ni baadhi ya vitengo vilivyoathirika zaidi na suala hili.
Ripoti nyingine iliyochapishwa katika gazeti la Nation iliashiria kwamba kitengo cha polisi wa trafiki kinachukua hongo ya laki tatu kwa siku.
Nachukua fursa hii kushukuru bodi ya majaji na mahakimu kwa hatua yao ya juzi dhidi ya majaji na mahakimu wanaohusishwa na kashfa za ufisadi na ukosefu wa haki.
MWANAMAONI WETU, Nairobi 


