
Jeshi ladai kuangamiza waasi 100 eneo la mpaka
BUJUMBURA, Burundi TAKRIBAN waasi 100 waliuawa baada ya makabiliano makali katika mpaka wa Jumhuri ya Afrika ya Kati na Burundi karibu na mpaka wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo, kwa mujibu ya taari kijeshi.
Afisa wa ngazi ya ju katika jeshi la Burundi ambaye hakutaka jina lake litajwe, alisema shambulio hilo lililotekelezwa na waasi ambao hawakutambuliwa lilitibuliwa baada ya siku tano za makabiliano Kaskazini mwa mji mkuu Bujumbura.
“Baada ya siku tano za makabiliano ya jesh waasi hao waliokuwa wenye silaha walifurushwa na wanajeshi baada ya kuvamia Burundi. Kwa jumla tumeua waasi 105 na kukamata wanne kati ya waasi wote 121 ambao waliingia mkoa wa Cibitoke kutoka Congo,” afisa huyo ya jeshi alisema.
“Katika mashambulio hayo tulipata RAIS wa Burundi, Nkurunzizasa.
bunduki 60, roketi tano na zaidi ya risasi 100,” akasema na kuongeza kuwa jeshi la Burundi limepoteza wanajeshi wawili.
Taarifa zaidi hazikutolewa kuhusiana na mashambulio hayo huku jeshi likidinda kutoa habari kuhusu waasi hao kwa misingi kuwa operesheni ya kijeshi bado inaendelea. 
Maafisa wa serikali ya Burundi pamoja na walioshuhudia walisema Pierre Na/AFP kuwa kundi la waasi ambao hawatambuliwa waliingia Burundi usiku wa kuamkia leo kutoka mkoa wa Kivu Mashiriki mwa Congo, eneo linalojulikana kuwa ngome ya vikundi vya waasi.
Jumatano, idadi ya waliouawa ilikuwa 35, wakiwemo waasi 34 na mwanajeshi mmoja wa serikali rundi.
undi la waasi walioenga na vuguvugu la National Liberation Forces (FNL) lilikiri kuhusika katika shambulio la awali katika mpaka wa Burundi.
Waasi wa FNL, ambao ni maarufu kwa kuendeleza mashambulio huku wakiimba nyimbo za kidini, walitia saini mkataba wa amani a serikali ya Burundi mnamo 2009 na tangu wakati hao walibadili kundi lao kuwa chama cha kisiasa. 
Waasi hao ambao bado wanaendeleza mashambulio kwa madai kuwa matakwa yao yalipuuzwa, walidai kuua wanajeshi sita mnamo Oktoba mwaka uliopita.
Baada ya shambulio hilo, waasi hao waliapa kuendeleza mashambulio hadi wakati wa kufanyika kwa uchaguzi mkuu wa Juni 2015.
Kundi hilo aidha limekanusha kuwa lilihusika katika shambulio la hivi karibuni na kujiondoa katika lawama za mauji ya wanajeshi wa Burundi.
Burundi, ‘ilifufuka’ kutoka kwa machafuko ya kisiasa mnamo 2006 baada ya vita vya wenyewe kwa wenyewe vya miaka13.
Julai 2014, Shirika la kutetea Haki za Binadamu duniani, Amnesty International lilisema chama kinachotawala nchini Burundi kimekuwa kikiendesha harakati za vitisho dhidi ya wale wanaonekana kwenda kinyume na serikali.


