
Ligi zinazowika zaidi barani kwa mashabiki na udhamini
Na THOMAS MATIKO
kwa Glo Premier imetajwa kuwa mmoja ya ligi yenye ushindani zaidi Barani Afrika kulingana na takwimu za International Federation of Football History and Statistics, imeshindwa kabisa kuwavutia wachezaji wa ndani na hata wa nje.
Hata kule Ulaya, wacheS zaji huvutiwa na ligi kama vile Uingereza na Uhispania ambazo zimewekeza vizuri, zilizo na pesa za kutosha, fedha ambazo hupatikana kupitia udhamini wa uhakika.
Huku Afrika suala hilo la udhamini linaonekana kushika kasi na tayari kumeanza OKA ya siku hizi imeimarika kibiashara na licha ya kuwa Ligi Kuu ya Nigeria, kushuhudiwa ligi ambazo zinawavutia wachezaji wengi wa kigeni kujiunga nao ili kutoa ushindani kwa wale wa nyumbani.
Na hii ndio sababu licha ya utamu wa ligi za nchi za Afrika Magharibi zilizo na wachezaji wengi wanaopepeta soka ya kulipwa Ulaya, ukosefu wa udhamini mzuri umewafanya wachezaji wengi wazuri wa nje kususia mialiko ya kukipiga katika klabu za mataifa hayo.
Huku nao wazelendo wa nchi hizo vile vile wakiamua kutoroka nyumbani ili kusaka mpunga zaidi kwingineko ikiwemo pia katika ligi za Afrika Kusini, Kenya na Tanzania.
1 . LIGI KUU AFRIKA KUSINI UDHAMINI: Ksh17.5 Bilioni LIGI Kuu ya Afrika Kusini inatajwa kuwa yenye mvuto zaidi Barani Afrika kwa wachezaji wa soka la kulipwa kutokana na udhamini mkubwa inayopata. Hii ni licha ya kuwa ni moja ya ligi changa zaidi Afrika ikiundwa 1996 baada ya taifa hilo kujinyakuliwa uhuru wake.
Mnamo 2007, benki ya ABSA ya nchini humo iliingia kwenye mkataba mnene wa kuifadhili ligi kuu ya PSL kwa udhamini wa Sh4 bilioni kwa kipindi cha miaka mitano.
Hadi wa leo, hakuna ligi nyingine Barani Afrika iliyowahi kuingia kwenye mktaba mkubwa wa ufadhili zaidi ya huo.
Kando na dili hiyo, PSL iliingia kwenye mkataba mwingine wa Sh17.5 bilioni na Supersport ambayo ilipewa idhini zote za kupeperusha mechi zake moja kwa moja.
Baada ya kumalizika kwa mkataba huo 2012, ABSA na PSL iliurefusha tena kwa kipindi kingine cha miaka mitano na sasa utamalizika 2017. ABSA ni mojawepo ya ligi ambayo inalipa vizuri wachezaji.
2 . LIGI KUU GHANA UDHAMINI: Ksh 903 Milioni FEBRUARI 2014, Shirikisho la soka la Ghana liliafikiana mkataba wa udhamini wa dola 10 milioni za Kimarekani kwa kipindi cha miaka mitano na benki ya First Capital Plus.
Kwa kila mwaka benki hiyo itakuwa ikitoa kiasi cha Sh181 milioni itakayogawanywa miongoni mwa klabu zinazoshiriki ligi hiyo. First Capital Plus ambayo ni benki ya taifa hiyo iliingia kwenye mkataba huo na Ghana FA baada ya kuipiku kampuni ya mawasiliano Vodafone ya Uingereza iliyokuwa ikipendekeza udhamini wa dola 5 milioni.
Kulingana na tuvuti mbili za michezo za Ghana Allsports na Black Sports Net, klabu kadhaa zilikuwa zimeanza kutishia kujiondoa katika ligi baada ya mdhamini wa kwanza kampuni ya huduma za simu Globacom, kushindwa kutoa fedha msimu wa 2013/14.
Mnamo 2008 Globacom inayomilikiwa na bilionea wa Nigeria, Mike Adenuga ilikubaliana na Ghana FA kutoa udhamini wa dola 23 milioni za Kimarekani (Ksh2.1 bilioni) kwa kipindi cha miaka mitano. Ni katika kipindi cha udhamini huo ambapo ligi hiyo ilifahamika kama Glo Ghana Premier League.
Hata hivyo udhamini wa ligi hii unakadiriwa kuwa zaidi ya bilioni moja kwani pia wapo kwenye mkataba mwingine wa udhamni na kampuni ya Supersport ambayo ina kibali cha kupeperusha michuano ya ligi hiyo moja kwa moja.
3 . LIGI KUU TANZANIA UDHAMINI: KSh 327 Milioni KULINGANA na habari za tuvuti ya gazeti la The Citizen la Tanzarehe 19, Oktoba 2014, nia Bara ina thamani Ksh 327 Milioni).
bodi inayosimamia a (TPLB) kutangaza u mtendaji wake Silas mini huo uliongezeo cha TSh3.5 bilioni msimu uliopita.
duma za simu Vodamini wakuu wanaotoa sh116 Milioni) kila nywa baina ya timu yo kampuni ya indi vya televishi Azam Media Group nayomiliki klabu ya Azam vile vile, inatoa udhamini mwingine wa Tsh1.8 bilioni (Ksh90.5 Milioni) kwa ajili ya kupeperusha mechi za ligi hiyo.
Ligi ya Tanzania imefanikiwa zaidi katika kuwavutia wachezaji wa mataifa ya Uganda, Kenya, Brazil, Nigeria na hata Liberia. Kutokana na udhamini huo, kila klabu hupata mgao wa TSh 160 Milioni (Ksh 8 Milioni) kila mwaka.
oni udiwa wa nje wa pao. Bodi a kamkubalmilioni kila mwaka, yapata miaka mitano iliyopita. Hivi majuzi kumezuka mzozo baina ya Shirikisho la soka nchini FKF na KPL baada ya kufahamu kwamba bodi hiyo ilirefusha mkataba wa udhamini huo kwa miaka mingine mitano zaidi bila ya kufahamishwa.
Katika dili hiyo mpya, Supersport ambao ndio wenye hati miliki ya kupeperusha mechi za TPL walikubaliana kuongeza udhamini wao kwa Sh100 milioni zaidi.
Kando na Supersport, kampuni ya bia EABL itengenezayo Tusker, nayo hutoa mchango wa udhamini wa kombe la ligi wa kiasi cha Sh56 milioni kila mwaka.
Katika fedha hizo, KPL huzigawanyia kila klabu Sh7 milioni inayoshiriki ligi kuu na kutokana na udhamini huo mpya huenda kiwango hicho kikafikia Sh10 milioni.
5 . LIGI KUU MISRI UDHAMINI: Ksh100 Milioni LIGI kuu ya Misri ni moepo ya ligi kongwe zaidi Barani ika ikiasisiwa 1948. Hata hivyo hiyo inayotajwa kuwa moja ligi zenye mvuto na ushindani ubwa Afrika kwa mujibu wa da la Ventures Afrika, ilipata hamini wake wa kwanza 2005 da ya kuafikiana na kampuni huduma za simu Vodafone ataba wa miaka miwili. Kiasi fedha kilichotolewa na Vodae hakijulikani.
Baada ya kumalizika kwa mkatahuo na Vodafone kutoka 2005kampuni nyingine ya simu alat ilishika usukani kutoka 07 hadi 2011 kipindi ambacho hiyo ilibadili jina kutoka Voone Egyptian Premier League kuwa Etisalat Premier League.
da ya kumalizika kwa mkataba hamini wa ligi hii unaofahamika ni ule wa kituo cha televisheni cha Egyptian TV, walio na hati miliki ya kupeperusha mechi zake moja kwa moja na vile vile kusambaza kwa vituo vingine.
Tangu 2012, Egyptian TV imekuwa ikipampu kitita cha Sh100 milioni kila mwaka kwa ajili ya upeperushaji wa mechi hizo hasa za timu maarufu kama Al Ahly, Zamalek na Ismaily.
Kwa maana hiyo, udhamini huo Vodafone ilirejea tena na kuidhamini hadi mapema mwaka huu ilipoipisha Presentation Sports.
Shirikisho la soka la Misri EFA imekuwa ikibana sana maelezo yake ya kimikataba ambayo imekuwa ikiafikiana na makupuni haya.
Hata hivyo pamoja na yote, udwa ligi hiyo ni zaidi wa kitita hicho ikijumulishwa na kiwango kisichojulikana kinachotolewa na wadhamini wa ligi kwa sasa Presentation Sports.
Japo ligi hiyo ni kati ya zile zenye mvuto mkubwa kwa wachezaji kutokana na malipo ya juu, idadi ya wanasoka wa kigeni ni ndogo mno kwa kuwa kila klabu inaruhusiwa kuwa na watatu pekee.


