
Fifa yakatalia mbali rufaa
Barcelona Na MWANDISHI WETU
SHIRIKISHO la Kandanda la Kimataifa (FIFA) liliitupilia mbali rufaa iliyokatwa na FC Barcelona kuhusu kuizuia kusajili kwa kukiuka kanuni ya usajili.
Klabu hiyo ya Uhispania sasa imefungiwa kwa miezi 14 kusajili baada ya kufanya makosa kwa kusajili kinda wa chini ya miaka 18, ikiwa ni kinyume na kanuni za usajili wa shirikisho hilo la soka.
Kwa maamuzi haya, timu hii haikubaliwa kusajili mchezaji mpya mpaka Januari 2016, hata baada ya kukata rufaa kwenye Mahakama ya Upatanishi Michezoni (CAS).
Miamba hiyo ya soka ilifanikiwa kuwasajili mshambuliaji Luis Suarez, Ivan Rakitic, Marc-Andre ter Stegen, Thomas Vermaelen, Claudio Bravo, Jeremy Mathieu na Alen Halilovic.
UTETESI Katika kujitetea kwao, taarifa rasmi ya klabu hiyo imesema kwamba makosa yaliyotokea yalitekelezwa na Barcelona utawala wa klabu wala sio maafisa wa timu hiyo. 
Barcelona ilieleza masikitiko kuhusu uamuzi uliochukuliwa na CAS Taarifa hiyo ilisema LORTIONS niatisl estrud molut utet wisi. wLor auguero dolor adio odionsectem init vendre consequ smoloborem inci MOROCCO YAZIMWA Katika matukio mengine, Morocco ilikataa kuandaa fainali za AFCON zilizopangwa kufanyika mwezi huu kutokana na hofu ya uwepo wa ugonjwa wa Ebola.
Katika mkutano wa Novemba 11, 2014 jijini Cairo, Kamati ya Utendaji ya CAF iliamua kuchukua maamuzi kuhusu tamko la Waziri wa Vijana na Michezo wa Morocco kufuatia katika barua yake ya Novemba 8, 2014 waliyoomba kuahirishwa kwa Afcon 2015.
Maombi hayo yalithibitisha kwamba Morocco haikuwa tayari kuandaa mashindano katika tarehe iliyopangwa (Januari 17 hadi Februari 8, 2015).
Baada ya mkutano uliofanyika Novemba 3, Kamati ya Utendaji ya CAF iliipiga marufuku taifa hilo na kuamua kuhamisha mechi hizo hgadi Equatorial Guinea.
historia ya klabu hiyo inaonyesha vyema jinsi klabu imekuwa ikifuata sheria kuambatana na kanuni za FIFA kwa lengo la kuimarisha mchezo huo kwa jumla.
Mpango muafaka wa FC Barcelona umewezesha vijana wengi kunufaika kutokana na soka duniani.


