
Hospitali Dar zahitaji madaktari wa mifupa...

Majaliwa aongoza mamia kumuaga Kapteni Mhaiki...

Wasichana 300 wakimbia kukeketwa...

Aua mke na mtoto kwa kuambiwa ana `mchepuko’...

Mvua ya dakika 30 yaua mtoto, yabomoa nyuma 20...

DC aagiza kukamatwa ofisa `mchonganishi’...

Watano wanusurika ajali ya ndege...

Waziri Mkuu aonya ujenzi holela Manispaa Kigamboni...

Huduma taasisi ya moyo JKCI zavutia wengi...

Adakwa akifukua kaburi la albino...

Yanga Nusu Fainali safi...

45,000 wajitokeza Bodi ya Mikopo kulipa...

Simba mikononi mwa URA...

Watatu wauawa wakirushiana risasi na polisi Dar...

Sigara ya kielektroniki hatari...

Martini ataja sababu kutua Yanga...

CBE watamba kutesa Soka la ufukweni...

JKT watamba kuifunga Mlandizi Queens...

Shughuli za binadamu zinahatarisha uhai wa duma ...

Homa ya mapafu inavyosumbua watoto ...

Tajdin kocha msaidizi Ndanda...

Anna Senkoro afariki dunia...

Wenye fistula waenda kutibiwa Zambia...

Wamachinga Rombo kuhamishwa...

Trafiki Morogoro wakusanya bil 3.4/- ...

CCM Arusha yazindua kampeni ...

Mahakama watakiwa kutumia teknolojia kutoa haki...

‘Acacia iwalipe waliotathminiwa’ ...

‘Acacia iwalipe waliotathminiwa’ ...

CCM- Limeni mazao yanayohimili ukame...

Uko hapa:  za  Polisi kwa meno ya tembo kilo 32

Ashikiliwa Polisi kwa meno ya tembo kilo 32

Imeandikwa na Kareny Masasy, Simiyu

Imechapishwa: 17 Novemba 2016

POLISI mkoani Simiyu, Oliver Paschal (39), mkazi wa Kijiji cha Ipililo katika Kata ya Mwagala wilayani Maswa, kwa tuhuma za kukutwa na meno ya tembo yenye uzito wa kilo 32 akiwa ameyaficha uvunguni mwa kitanda chake.

Akizungumza na waandishi wa habari ofisini kwake jana, Kamanda wa Polisi wa Mkoa, Onesmo Lyanga alisema Polisi baada ya kupata taarifa za kiintelenjinsia, walimkamata mwanamke huyo akiwa na pembe mbili za ndovu alizokuwa amezificha chini ya uvungu katika chumba alichokuwa akiishi.
Kamanda Lyanga alisema mwanamke huyo alikamatwa Novemba 11, mwaka huu saa tisa alasiri na kueleza kuwa alikamatwa na meno hayo yenye uzito wa kilo 32 katika chumba alichokuwa amepanga kwenye nyumba ya Edward Malanda.
Aidha, kamanda huyo amesema kesi zaidi ya 86 zinazohusu ujangili zimesharipotiwa kuanzia Januari hadi Septemba 2015, wakati kesi 69 zimesharipotiwa Polisi kuanzia Januari hadi Septemba mwaka huu.
Katika hatua nyingine, jeshi hilo linawashikilia watu wanane kwa kosa la kujichukulia sheria mkononi kwa kumpiga na kumuua kwa mawe na marungu, Manoni Elisha (38), mkazi wa Kijiji cha Ngasamo wakimtuhumu kuwa ni mwizi.
Lyanga alisema saa 3 usiku katika baa ya Manchester iliyopo Ngasamo wilayani Busega, watuhumiwa hao walimuua mtu huyo kwa tuhuma za makosa mbalimbali, ikiwemo wizi wa kondoo kwa kesi namba NGAS/IR/49/2016 ambayo alikuwa akitafutwa na Jeshi la Polisi.


