PRANGKAHAN: Ikinumpara ni Duterte ang sarili kay Hitler
October 2, 2016 Heto na naman tayo.
Kinumpara ni Pangulong Rodrigo Duterte ang kanyang sarili kay Hitler sa kanyang kampanya laban sa iligal na droga kung saan milyun-milyon ang namatay. Siyempre umalma ang mga Jews at ang Germany.
Ngayon, sabi ni Foreign Secretary Perfecto Yasay, spin lang daw ‘yun. Hindi naman daw niya ikinumpara ang kanyang war against drugs sa pagpapatay ni Adolf Hitler ng mga Jews noong sobra 70 na taon na ang nakaraan. Heto ang sinabi ni Duterte nang siya ay dumating sa Davao mula sa Vietnam.
Binanatan na naman niya ang mga international organizations, katulad ng United Nations at European Union dahil pinupunang marami ng namamatay na mga suspek sa iligal na droga.
“Close your doors, it’s winter time, there are migrants escaping from the Middle East, you allow them to rot and then you are worried about the death of about 1,000, 2,000, 3,000? Hitler massacred 3 million Jews. Now there are 3 million drug addicts, there are. I’d be happy to slaughter them. At least if Germany had Hitler, the Philippines would have what you know, my victims. I would like to be — all criminals — to finish the problem and save the next generation from perdition.”
Sa Tagalog, “isara nyo ang inyong mga pintuan. Taglamig na at maraming mga migrants na tumatakas sa Middle East. Hinahayaan nyo silang mabulok at nabagabag kayo sa 1,000, 2,000, 3000? Tatlong milyon ang pinatay ni Hitler. Ngayon tatlong milyon ang drug addicts. Matutuwa ako pagkakatayin sila. Kung ang Germany ay may Hitler, magkakaroon ang Pilipinas ng alam nyo na. Ang aking magiging biktima ay mga kriminal – para matapos ang problema at masalba ang susunod na henerasyon sa kapahamakan.
”Mali pa ang numero ni Duterte dahil anim na milyon na Jews ang namatay sa kampanya ni Hitler para alisin sa mundo ang mga Jews. Tinatawag nila ang na nangyari na ‘yun na Holocaust.
Shocked ang mga Jews. Sabi ni Rabbi Abraham Cooper, pinuno ng Simon Wiesenthal Center’s Digital Terrorism and Hate project, dapat humingi ng tawad si Duterte sa mga biktima ng Holocaust sa kanyang nakakadismayang sinabi.
”Sabi naman ni Todd Gutnick ng Anti-Defamation League, ang international na grupo na nakabase sa Estado Unidos, na wala sa lugar ang magkumpara ng Holocaust sa kampanya laban sa iligal na droga.

“Nakapagtataka kung bakit ang isang lider ay ikumpara ang sarili sa isang halimaw,” dagdag ni Gutnik.
Sabi naman ng tagapagsalita ng German Foreign Ministry na si Martin Schaefer, “Ano man ang pagkukumpara sa Holocaust ay hindi katanggap-tanggap.”
Nag-isyu ng statement si Presidential Spokeman Ernesto Abella. Heto:
“The Philippines recognizes the deep significance of the Jewish experience, especially their tragic and painful history. We do not wish to diminish the profound loss of six million Jews in the Holocaust, that deep midnight of their story as a people. The President’s reference to the slaughter was an oblique deflection of the way he has been pictured as a mass murderer, a Hitler, which is a label that he rejects. He likewise draws an oblique conclusion that while the Holocaust was an attempt to exterminate the future generation of Jews, the so-called extrajudicial killings, wrongly attributed to him, will, nevertheless, result in the salvation of the next generation of Filipinos.”
Naintindihan nyo?



