Eugene, jackpot kay Jericho By Noel Ferrer December 1, 2016
WALEY: Sobrang laughtrip ang Ang Babae Sa Septic Tank 2: Forever Is Not Enough.
Eugene Domingo as Eugene Domingo outdid herself in the first Septic Tank film at masasabi mong mas flip, mas outrageous at baliw ang sitwasyon dito.
She will do everything para matuloy ang movie in her mind kahit ano pang mangyari. Kahit magpalit-palit ng leading man — from Joel Torre to Jericho Rosales and to a younger one.
Pati pakikialam sa casting at sa plot twist, may pagka-absurd na talaga.
Naka-jackpot si Uge dahil nasibasib at nagkaroon siya ng tatlong very intimate kissing scenes with Jericho Rosales na reminiscent of a sexy star-actress na lahat daw ng kanyang naging leading man ay nakatsuktsakan niya.
But trust Eugene Domingo to come up with a nuanced and cadenced intelligent performance na sobrang pigil na pigil pa sa pagka-LOL sa simula pero wait ‘till the ending.
Unthinkable talaga ang twist of events.
Dito rin ipinakita ang bunga ng pag-i-Spanish lesson ni Uge na nagamit niya nang todo pati na ang bagong career niya sa pagkanta.
Magagaling lahat ang mga characters dito pero dapat mapansin ang original cast members ding sina Kean Cipriano at si Cai Cortez.
Si Khalil Ramos, ok ba na kapalit ni JM de Guzman? Ok lang naman.
Basta, dito sa pelikulang ito, ganap nang inilunsad ang pagiging artista ni Binibining Joyce Bernal.
Graded A ng Cinema Evaluation Board.
HAVEY: Maganda ang pag-uusap namin ni Gabby Concepcion bago ng kanyang presscon para sa bagong teleseryeng Ika-6 na Utos na magsisimula na sa Monday.
Nalaman ko na hindi niya na rin pala tinanggap ‘yung LizQuen movie with supposedly his ex-wife Sharon Cuneta.
Si Ara Mina ang pumalit kay Shawie, samantalang ‘di na inalam pa ni Gabby kung sino ang papalit sa role na dapat sana ay sa kanya.
Instead, noong mismong nagkita kami ay ang 32nd anniversary na ng parehong araw na ni-release ang kanilang pelikulang Sa Hirap At Ginhawa mula sa screenplay ni Joey Reyes at sa direksyon ni Leroy Salvador.
Isa ito sa underrated films nina Sharon at Gabby na paborito ko.
Simple lang at hindi kumplikado ang istorya pero nanunuot at napaka-sincere na depiksyon ng makabagong pamilya.
Feeling ko, ito ang predecessor ng Kasal, Kasali, Kasalo series with a lighter touch.
Aside from Sharon and Gabby, nakakaaliw rito sina Nida Blanca, Leroy Salvador, Cherie Gil at Marita Zobel. Gabby had good memories of that film.
“Let’s do a continuation, if not a remake of that film na now! Ready ako anytime. Just call me and I’ll be there. I’ll do it for the fans and for whatever any other reason.
“I’m just raring to do. Let’s do it!” sabi ni Gabby. After talking about Shawie, we realized na puro babae pala ang mga anak ni Gabby.
She has KC from Sharon; from Grace Ibuna came Garrie; from Jenny Syquia came Chloie, then he also has 2 daughters sa present partner niya na si Ginbee.
Wala na ba siyang planong magkaanak na lalaki? Sagot ni Gabby, “Ano ba ang gusto niyong unahin ko, ang pelikula o ang baby boy?”
Puwede namang both!
At natawa na lang si Gabby Concepcion.



