Aktres, nahumaling sa tsalap-tsalap na model By SHALALA October 29, 2016 DA WHO this supporting actress na making sunud-sunod saan man magpunta a certain pogilicious model?
Stalker ang peg ni ate!
Kilala din naman siya sa showbiz lalo na nang lumipat siya sa isang sikat na TV station. Halos puro support lang ang role niya. Kadalasan, nasa flashback siya ng teleserye.
Pero may impact ang acting niya. Ginagalingan niya para ma-remember siya ng televiewers.
Maputi siya. Maganda. Inglesera at may kaya ang pamilya. Nagkajowa siya na taga-showbiz, isang dating child star na ngayon ay mega-supporting actor.
Crylaloo si ate nang maghiwalay sila ni kuya na kapareho niyang supporter lang sa mga bida.
Magaling din si actress na mag-sing & danz kaya nakasama siya sa isang musical play.
Dahil knows niyang mag-English, kinaibigan niya ang It Girls.

Dahil sa kasasama niya sa It Girls, nakilala niya ang tsalap-tsalap na male model na kilala sa commercial, print & ramp modeling.
Halos mapraning si ate nang makilala niya si pogi.
Walang tigil ang picture-picture at selfie-selfie, na-get niya ang cp number ni model. Everyday niya itong tinetext morning, noon & night.
Obsesyon! May tililing si ate!
Pinagtitripan si ate ng mga sinasabi niyang friend. Tuwing masa-sight nila si papalicious model, tine-text nila agad-agad si actress, at RUN TO YOU agad si ate.
Kahit hindi siya chinichika ni model, talk lang ng talk si ate. Dinadalhan pa niya ng drinks & foods si pogi.
Kaya si model, hindi na naglalabas ng pera tuwing nandiyan si tililing. One day isang araw, nakita ng mga hitad na kaibigan si model sa Boracay.
Text kete text ang mga hitad kay ate na nasa Manila. Ilang oras lang, nasa Bora na si ate.
Nag-check in si ate sa hotel kung saan nandoon si model at katabing kuwarto lang niya.
Madaling-araw na nang makita ni ate si pogi… Shocking Asia si ate!
Kitang-kita niya na may katukaan si model! Halos mawalan ng ulirat si ate dahil lalaki ang kalaplapan ni pogi!
Gusto sana niyang magsisigaw, “BASILIO! CRISPIN! MGA ANAK KO! NASAAN KAYO?!”
Pero dahil may pinag-aralan si ate, behaved siya at humikbi na lang.
At eto ka… keber siya kung ganu’n ang julaykis. Tanggap niya ito kahit baklush!



