
Nagpaikot-ikot pa sila Erap et’al sa ending, “Tama rin pala Si Mayor Lim”

Posted by: Abner Afuang
on July 25, 2015
in Opinion

SA ISYU ng TORRE DE MANILA. Dapat kung TAMA, TAMA. Kung MALI, MALI! Anong nangyari? That’s the 64 Dollars Question? Ito ang inihayag sa isang Panayam ni AFUANG last month kay dating Chief Legal Officer ni Ma-yor Fred Lim na si Atty. Renato Dela Cruz.
Dahil UNA, hindi umano totoo na ipinahinto ng Estrada Administration at City Council na pinamumunuan ni Isko Moreno bilang Presiding Officer ang Kunstruksyon ng Torre de Manila dahil wala itong Zoning Permit.
Sa City Hall records, maliwanag umano na ang DMCI ay may Zoning Permit No.4344 na aprubado ng City Planning and Development Office.
Inisyu umano ang Permit dahil sumunod sa lahat ng requirements ang DMCI.
Pangalawa, hindi rin umano totoo na pinayagan nina Estrada at ng Konseho ni Moreno ang DMCI na magpatuloy dahil sa SULAT ng National Historical Commission of the Philippines (NHCP) na nagsasabing hindi na nakahaharang sa harapang View ng Rizal Monument.
Ani Dela Cruz, ang Sulat ng NHCP ay dumating November 2012 nang si Lim pa ang Mayor. Sa kabila ng sulat, hinarang pa rin ng Konseho ang proyekto tatlong beses noong sumunod na taon. Marso 21, 2013 nang ipasa ng Konseho ang Ordinance 8310 na dapat humingi ng Clearance at dialogue ang Developers mula sa City Council bago magtayo ng building, kahit pa labas na ito sa kanilang kapangyarihan; Nobyembre 26, 2013 nang magpasa ng resolusyon ang konseho para suspindihin ang building permit ng Torre de Manila at muli noong Disyembre 12, 2013 nang magpasa sila ng isa pang resolusyon para pagtibayin ang pagsuspindi ng permit.
Ikatlong kasinungalingan, ani Dela Cruz ay ang pagturo ni Estrada sa Marginal Note na may pirma si Lim at nakalagay ang salitang “priority”.
Ang nasabing note ay hindi nauukol sa permit kundi sa sulat ng NHCP na nagrerekomenda sa pagbuo ng buffer zones sa hinaharap para di na maulit ang nasabing problema.
Pinalalabas kasi ni Estrada na yung marginal note ay para sa issuance ng building permit. Yung permit inisyu July 2012 e yung note November 2012 at naka-attach yun sa November 2012 letter ng NHCP. Kung para sa permit yung note, dapat sa application ng permit naka-attach at dapat July 2012 ang date. Maliwanag na inililigaw ni Estrada lahat ng kaharap niya. SINO NGAYON ANG SINUNGALING? Ani Dela Cruz.
Ukol sa Ordinance 8310, kinontra ito ni Lim hindi dahil gustong i-regulate ang mga developments kundi dahil gusto ng Konseho na makipag-usap muna sa kanila at kumuha ng clearance sa kanila ang sinumang magtatayo ng building sa Maynila.
Wala na ‘yan sa kapangyarihan ng konseho. Nilalabag ng ordinansa ang paghihiwalay ng kapangyarihan. Ang pagbibigay ng permit ay trabaho na ng Permits Bureau at Building Official. Ang trabaho ng Konseho ay mag-akda ng Ordinansa. Bakit (NHCP) na nagsasabing hindi naman makaharang sa harapang view ng Rizal monument.
Ani Dela Cruz, ang sulat ng NHCP ay dumating November 2012 nang si Lim pa ang Mayor. Sa kabila ng sulat, hinarang pa rin ng Konseho ang proyekto tatlong beses noong sumunod na taon. Marso 21,2013 nang ipasa ng Konseho ang Ordinance
KAILANGAN MAGMANO SA KANILA ANG DEVELOPERS BAGO MAGTAYO? ANO ANG MOTIBO? Aniya.
Nang umalis umano si Mayor Lim sa City Hall, BASEMENT pa lang ang nagagawa at kung sa tingin ng kasalukuyang Administration ay may mali, pupuwedeng pinahinto agad ang construction imbes payagang magdagdag pa ng 27 storeys.
Sa January 6,2014 Resolution ng Konseho, pinayagan ang DMCI na ituloy ang proyekto. Kinomperma at pinanindigan din ng Konseho na tama lahat ng Permits, Licenses and Approvals na inisyu noong panahon ni Mayor Lim, dagdag ni Dela Cruz.
Noong panahon ni Mayor Lim, pinayagan ang construction dahil sumunod ang DMCI sa lahat ng dapat i-comply at wala rin pag-angal mula sa NHCP. Sa ilalim ng Estrada administration, ito ay itinigil at kinuwestiyon nang ilang beses pero sa hui, pinayagan din at sinabi pang tama lahat ng inisyung permit noon pang panahon ni Lim.
***
Ugaliing manood sa Royal Cable TV-Program “Kasandigan ng Bayan” Martes at Miyerkules 9 to 12 noon. Mayor Abner L. Afuang with Royal Cable TV-6 Manager & Southern Tagalog Broadcast Journalist Assn-Inc President Cris Sanji. Maraming Salamat po. Godspeed.



