
PALAYASIN SI DRILON AT COLLECTOR SA BULACAN

IBANG klase ang ipinakita ni Senate President Franklin Drilon nang personal itong dumalo sa pagdinig ng Senado kaugnay sa Iloilo Convention Center.
Ang ICC, parekoy, na pinondohan ng bilyong piso mula sa DAP ni Sen. Drilon ay iniulat na balot din ng corruption gaya ng sa Makati.
Ang pagkakaiba lang, ang ulikba na itinuturong utak ng iskam sa Makati ay bahag ang buntot na harapin ang imbestigasyon.
Samantalang ang pinaniniwalaang bumaboy na baboy, este, senador sa ICC ay talagang harapan at garapalang kinompronta ang mga nag-akusa.
Nasabi nating garapalan dahil nababoy at hindi na nasunod ang tamang proseso o “protocol” ng imbestigasyon sa senado.
Una, kung ang pagdalo ni Sen. Drilon sa nasabing pagdinig ay kusang-loob, eh, bakit siya hinayaang mamayani o talsik-laway na nagtatalak doon?
‘Di ba kamakailan lang ay pinalabas ng Senado sina Rep. Tiangco sa katwirang hindi sila pormal na pinadalhan ng imbitasyon?
Si Sen. Drilon ba ay imbitado?
Pangalawa, bakit hindi sa upuan ng mga resource person umupo si Drilon?
Para maipamukha ba sa lahat ng naroroon maging sa mga kapwa niya senador na sa pagtitipong ‘yun ay siya pa rin ang hari bilang Senate President? King-ina!
Pangatlo, alam ng lahat na ang sinomang inimbitahang resource person ng Senado ay nararapat lang na maging magalang at sagutin ng maayos ang mga itinatanong.
Na kung ito ay sumagot o magsalita kapag hindi tinatanong ay katakot-takot na pag-aalipusta ang inaabot! Bakit sa hijo de-putang pagdinig ay may isang bumaboy na resource person na kahit hindi siya ang tinatanong ay panay ang sagot? Ang tapang pa ng hinayupak!
Sabagay, wala tayong magagawa, parekoy, dahil bobo rin itong yaya ng Senado na si Sen. Nancy Binay.
Alin? Kung ako? Palalayasin ko sa nasabing pagdinig ang sinomang resource person na magulo. Kahit siya pa ang Senate President! Hak, hak, hak!
-o0o-
Patuloy na naninibasib sa Bulacan ang isang nagpapakilalang Major Dalisay na taga-PSOG ng Camp Alejo Santos.
Lahat daw ng peryante ay dapat mag-“goodwill” muna ng para sa kanyang amo bago mag-operate!
Kaya nga tinagurian ngayon itong si Maj. Dalisay na “Berdugo ng Peryante.”
King-ina, parekoy, ang opisyal na ito, magkaiba ang kanyang ginagawa kesa apelyido niya!
Dahil ang pagkakaalam ko ng “dalisay” ay wagas, tapat at walang bahid dungis.
Samantalang puro dungis naman ang ginagawa nitong si Maj. Dalisay! Pwe!
Tinatawagan natin ang pansin ng liderato ng Camp Alejo Santos. Kilala nga ba ninyo itong hindi Dalisay? BURDADO/JUN BRIONES



