Aktor, hinada ng TV host sa gubat
Sunshine Cruz, maligaya kay Macky at dedma sa bashers By Jun Lalin October 14, 2016
YUMMYLICIOUS ang dating ni dating teen actor na produkto ng isang artista search sa TV.
Nang unang ipinakilala si dating teen actor sa reality TV show na sinalihan niya, kakaiba ang dating niya at alam mong sisikat talaga.
Hindi man pinalad na maging grand winner sa batch nila sa nasabing artista search, nagkaroon ng TV shows sa dating TV network na kinabibilangan niya ang dating teen actor. Maraming bading na nagkagusto kay dating teen actor. Sa una, parang suplado pa siya.
Drama lang pala niya ‘yon dahil puwede siyang matikman ng mga bading for a fee!
Yes, take note, for a fee na noong una ay non-negotiable. Ayaw niyang tatawad-tawaran ng bading ang kanyang “talent fee” dahil may “ipinagmamalaki” siya at maraming bading ang naglaway-laway sa kanya.
Tsalap-tsalap ang dating niya, huh!
Eh minsan, nakasama ni dating teen actor ang gay comedian/TV host na grabe ang ‘K’ pagdating sa kadatungan.
Tipelya ni gay comedian/TV host si dating teen actor, kaya tsika-tsika niya ito.
Syempre, alam ni comedian/TV host ang tsika na pahada for a fee si dating teen actor, kaya hindi na siya nag-aksaya ng panahon.
Nagkasundo silang dalawa. At nang mag-break na, may nangyaring “milagro” sa dalawa.
Ang tsika ng mga kaibigan ni dating teen actor, out of town ang taping kung saan nagkasama ang dalawa.
Niyaya ni comedian/TV host si dating teen actor sa may gubat-gubat at doon nagkaroon ng instant concert.
Naging happy si comedian/TV host dahil napatunayan niya na totoo ang tsikang “gifted” si dating teen actor.
Ngayon, hindi na active si dating teen actor sa showbiz, pero hindi pa rin niya makalimutan ang “milagrong” naganap sa kanila ni comedian/TV host sa may gubat.
Palagi pa rin siyang binibiro ng kanyang mga kabarkada.
Ang tag nila kay dating teen actor sa kanilang Viber group ay “dinala sa gubat”.
Nagkakatawanan na lang sila.
Natsitsika na may boyfriend na raw si Sunshine Cruz, si Macky Mathay na half-brother ni Ara Mina.
Hiwalay sa kanyang non-showbiz wife si Macky, pero hindi pa raw legal ang hiwalayan ng mag-asawa.
Hiwalay rin sa mister niyang si Cesar Montano si Sunshine Cruz at hindi pa rin legal ang hiwalayan nila.
Napagbibintangan si Sunshine na dahilan ng hiwalayan ni Macky at ng misis nito, pero ipinagtatanggol ng kanyang mga kaibigan ang aktres.
Matagal na raw hiwalay si Macky at ang kanyang non-showbiz wife bago pa man niya nakilala si Sunshine.
Lalong mali raw ang dudang si Ara ang nagpakilala sa isa’t isa kina Sunshine at Macky. Si Macky raw mismo ang nag-effort na makilala si Sunshine.
Sa ngayon, kahit naba-bash si Sunshine dahil sa pagkaka-involve kay Macky, wala raw balak ang aktres na magsalita tungkol sa totoong sitwasyon nila ni Macky.
Basta dedma lang daw si Sunshine.
Ginawa na rin daw ni Sunshine na private ang social media account ng kanyang mga anak dahil may ilang bashers daw na pati ang mga bata ay idinadamay sa issue.
Sabi pa ng mga kaibigan ni Sunshine, basta masaya ngayon ang aktres, pero hindi na niya kailangan pang ipaliwanag ang dahilan!



