Ibang halina ang dulot ng mga Pinoy batibot By Alwin Ignacio August 13, 2016
MAY mga jerk off scandals na naman kaya ang members ng Rosas Pandan community na mahusay magsaliksik, happy fiesta muli.
Kahit pa may Orlando Bloom at Justin Bieber pics, ibang halina ang dulot ng mga spanking videos na ito, kasi nga, Pinoy ang bida.
Ang unang bida allegedly ay si DM Sevilla. The WHO si Sevilla? Kasabayan daw ito nina Jason Abalos at Erich Gonzales. Si Abalos, naging URIAN Best actor na. May one thing in common sila ni Sevilla. Pinagpiyestahan din ang alleged bidyo ni Jason kung saan in full display ang tirik na tirik na cocktail hotdog.
Si Gonzales na neither here nor there pa rin ang career stature kahit pa may morning soap ito, pangarap kong jackpot sa boyfriend niyang si Daniel Matsunaga.
Siya talaga ang forever poster girl para sa Gurlisan Natin Ang Hitad Na Iyan campaign.
Eh itong si DM? Maliban sa alleged batibot scandal na ito, finality the WHO is written all over him.
Siya kaya ang lalaking may nunal sa tiyan at bulbulin? Naku, sa mga may kakilala at ka-close kay Sevilla, find n’yo na lang ang bidyo at kayo na ang mag-decide.
Ang pangalawang may ALEGASYON na may batibot moment ay si Alberto Bruno. The WHO times two? Naman!
Ang tanging claim to fame niya eh naging one of those studlets ito sa Artista Academy. Sa Artista Academy graduates, ang nararamdaman natin na very, very slight ay sina Vin Abrenica at Mark Neumann.
Dagdag elya points siempre for Neumann, kasi nga, palong-palo ang palo-palo niya sa isang mahiwagang bidyo na noong una eh itinanggi niya tapos in the end, may kiyeme latik na siyang he is charging it sa kanyang reckless youth.
Si Abrenica ay Kapamilya at soon to be the leading man of the neither here nor there istarletitang si Julia Barretto.
Parang mas kaabang-abang at mas nakakapanabik kung si Vin ang may video na mapangahas.
Si Mark, may balik-tambalan yata with Shaira Mae, ang babaeng nagpatibok sa puso at nagpapatigas sa pagkalalaki ni Edgar Allan Guzman.
Ang tanong kay Neumann, may nanood ba naman sa shows nila ni Shaira Mae?
Ngayong may alleged video scandal na si Alberto Bruno kung saan in full display ang pambarurot stick, may bintana at pintuan kayang magbukas para siya ay maging bituing may ningning?
Kung after this eh deadma pa rin ang mga otoko at wa care ang mga TV ehukutibos sa kanya pati na rin ang pink fairies na may budget for male to male movies … Hay naku, alam na natin, Ms. Lavinia Arguelles, take your cue, “Alberto Bruno, you’ll never make it!”



