Kris, may chance pa na maging Oprah Winfrey of Asia By Alwin Ignacio November 9, 2016
SMILE sa lips ang reaksyon ko sa balitang may panayam si Kris Aquino kay President Digong Duterte at ipalalabas ito sa PTV 4 at TV5.
Gaganapin ito sa Biyernes (11-11, Nobyembre 11, kaarawan ni Ms. Ai Ai de las Alas).
Parang sinunod ni Tetay ang ipinayo ko sa kanya in one of my previous columns. ‘Di ba, may extra challenge ako for Krissy? Na para patunayang may clout at relevance pa siya, na she can still move mountains and part the Pasig and Marikina if she wants, ang kanyang pagiging media magnet at magic, dalhin niya at gamitin sa Channel 9 at 13.
Kapag napa-stop, look and listen niya ang advertisers at madlang pipol sa kanyang move at um-estrella ang mga not so popular networks na ito, pwede na siyang tanghaling Asia’s Oprah Winfrey.
Ngayong her interview will exclusively air sa dalawang istasyon na hindi as prominent as Channel 2 and 7… aba, aba, aba! Mananalig na ba ako na she took the diva that you love challenge?
We are all aware na TV5 continues to languish as a network at ang PTV 4, parang nobody cares at watches any of its shows.
Kung bumongga ang rating digits at advertising load of the Duterte chikahan ni Krissy sa dalawang istasyon, palakpakan na may kasamang sigawan for her.
She still has it at “interviewing” people is something that she does best. At siyempre, pag bullish ang results nito. we can expect more exclusive interviews from her.
Tiyak na pasabog at thought-provoking ang mga tanong ni Kris.
We also know that President Digong is a man of colorful words.
Tiyak na maraming quotable quotes!
Sakaling one digit wonder or no digits at all ang nasabing panayam (which I sincerely doubt), dapat baguhin na siguro ang title niya.
From Queen of All Media to Queen of No Media, as coined by kumareng ultramaldita.
Ang wish ko lang sa panayam, sana eh si Pres. Digong talaga ang bida at hindi si Kris Aquino at mga pangyayari sa buhay niya ang maging topic.
Matapos ang leave of absence ni Kris sa TV, sana eh mas mature na ang manner at conduct of her panayam with Pres. Digong.
Excited akong makita how Kris will break the ice with President Digong at kung ano ang length and breadth of their conversation.



