Ano na ang tulong ng showbiz kay Mark Anthony?
‘Ipagdasal natin si Mark at Krista’ By Alwin Ignacio October 5, 2016
SA tatlong Guapings, si Mark Anthony Fernandez ang pinaka-gusto ko dati. Bakit kaniyo?
Kasi nga, tunay siyang showbiz royal, ang ama, ang yumaong action superstar na si Rudy Fernandez at ang mommy dearest, ang third force, berdaderang box-office sensation at bold star that launched a million nocturnal emissions, si Alma Moreno. By some cosmic design, naging tatay-tata-yan niya din for a season ang namayapang Comedy King Dolphy, comedian at politician Joey Marquez at nanay-nanayan ang aktres na si Lorna Tolentino. Maamo ang mukha ni Mark. Alam mong pilyo at maharot. Babae at chick magnet. Mahusay at marunong sa larangan ng pag-arte. At yes oh yes, malungkot man isipin, he also succumbed to the dark side.
12 years, if my recollection is correct, Fernandez voluntarily entered a rehabilitation center to hopefully kick off his addiction.
Showbiz has always been kind to this man with a seeming lost soul. Every time he falls from grace and showed na he conquered na his demons, laging may mga drama projects si Mark sa Kapuso network.
Sa Ma’ Rosa, kasali siya as part of the ensemble. siya ang bad cop and in the limited screen time he was in, damang-dama mo ang kanyang nagmumurang screen presence at commitment to bring life to his gagong pulis lording over his mas ga-gong mga mi-nions.
Ngayon, nangyari ang kaganapang ito. Sa isang check point sa Angeles, Pampanga, timbog si Mark Anthony. Nahulihan ang aktor na may dalang isang kilong marijuana. Ayon sa isang news report, naka-detain sa Station 6 ng Angeles City Police ang aktor.
So, what happens now? Bailable ba o non-bailable ang offense na ito? May abogado na ba si Mark Anthony? Ang kanyang present partner, aware na ba sa mga kaganapan?
Ang kanyang mommy dearest na si Alma, sumugod na ba papuntang Pampanga to be with her son? Ang kanyang mga kaibigan at nakatrabaho sa showbiz, ano na ba ang tulong that they are extending the troubled man?
And I cannot help but wonder, ano kaya ang reaksyon ni Claudine Barreto sa pangyayaring ito? In her tell all book, Barreto is supposedly devoting some chapters of it sa young romance that she and Mark Anthony before. May clinical detail yata sa libro on as to why, she was attracted and shared a combustible romance with Fernandez during their wonder years.
Katulad rin kay Krista Miller na timbog din sa isang drug bust, nawa’y they will be given the best legal option to face this battle at ipagdasal natin na ang mga aral na kanilang matutuhan sa pangyayaring ito ang siyang mga magiging dahilan for them to kick their bad habit good bye and good riddance.
At inuulit ko, sa mga artistang wala pa ring katakut-takot at walang kasawaaan sa droga, before you can even stop in the name of love, kayo na ang susunod na tiklo at timbog.
Nathalie binuyangyang ang pudendum sa Siphayo’
Sa special screening ng Siphayo, hindi ko masyadong bet ang hairdo ni Nathalie Hart. Para siyang pinaglaruan ng mga thirdworld parloristas.
May bun siya sa ulo, kulot-kulutan at parang dry tignan ang kanyang mga hair strands. Bongga ang royal blue dress na plunging ang neckline at may slit sa harapan pero the way it was put together on her and the manner she carried it, istarletitang-istarletita pa rin ang arrive niya.
Lead star sa movie with a starletita vibe, look and aura is certainly not the perfect mix. Dapat siguro toned down na ang kanyang mga get ups, bordering on the tailored and subdued lalo na nga’t bombang-bomba na siya sa pelikula.
Siphayo is as bold as you want it to be at hindi dahil pulos barurutan at kuyangyangan ang pinapakita sa screen and yes, these scenes are a plenty.
Bold siya kasi pinapakita rito kung paano ang mga farm lands ay unti-unting nauubos at nangangawala because of corporate greed. Watching it, feeling ko bagay na bagay ang messages. Lessons at sentiments niya sa TOFARM Film Festival ni Dr. Milagros How kaya lang, ka-tumbling-tumbling ang twisted nitong resolution at resolve.
Ang tatlong lalaki sa pelikula, sina Allan Paule, Luis Alandy at Joem Bascon, kay huhusay. Mahuhusay sila kasi nabigyang buhay nila ang mga karakter nilang who succumbed to one of the seven deadly sins, which is lust.
Ang paborito ni Angeli Bayani, si Ellora Espano and Maria Isabel Lopez provided wonderful feminine energy and support.
Siyempre pa, bidang-bida dito si Nathalie Hart at ang kanyang kahubadan. Unapologetic talaga at may windang factor ang konklusyon nito.
Ang pinagtaka ko in a major, major way, bakit si Nathalie, may eksenang binuyangyang ang kanyang pudendum in full ahit glory, bakit ‘yung kay Joem, walang full close up ang kanyang palo-palong binabayo pa naman niya sa eksena? Hindi patas! May discrimination sa erect and turgid penis, huh!
Tinanong ko si direk Joel Lamangan tungkol dito at ang kanyang maagap na paliwanag, “Hindi kasi pwede ‘yun. ‘Pag pinakita na ang penis na matigas, pornographic na ito.”
How clinical the explanation of direk Joel, hindi ba naman.
Basta para sa diva that you love. “Dapat mabigyang hustisya ang inaping pag-aari ni Joem. Isusulong ko ang Justice for Joem’s Penis!.
”Palabas na sa mga sinehan ang Patintero: Ang Alamat ni Meng Patalo.
Nag-volt in dito ang Quantum Films at ang TBA (Tuko Films, Butchi Boy Entertainment, Artikulo Uno Productions), para maipalabas ang small gem at wonder of a movie na ito.
Sa mga kaidaran kong belonging to the Generation X, tiyak na relate much kayo sa munting pasabog na ito mula kay direk Mihk Vergara.
Ito ang pelikulang all the Millenials must watch dahil captured nito ang wonder years when the life and times seemed so innocent pa at ang larong patintero, is what bonded these youngsters at dito nila nakukuha ang kanilang mga life lessons.
Ang panalo pa sa pelikula, in control talaga sila ni direk Mihk. Pwede siyang mag-full brown melodrama, magdagdag ng mga eksenang luha at uhog inducing pero he decided na ‘no, ayos na ito. Hindi ko na papahabain para magpaawa at magmakaawang mapansin.
Sina Nafa Hilario Cruz, Lenlen Frial, William Buenavente, Claude Adrales at Vince Magbanua ay prime examples of a new breed of actors who know na ang dapat nilang paghusayan ay ang pag-arte.
At tiyak, all those who will view it, mas ma-appreciate ninyo ang husay ni Suzette Ranillo. This “timer” showed in this movie na indeed, wine tastes better as it ages.
Patintero: Alamat ni Meng Patalo is the fim that people should and must watch.



