Push Mo Toh!: James at JC, nang-akit ng mga bading!
Abs at kili-kili, ibinuyangyang sa video!
By Glenn Regondola SSeptember 9, 2016 Hayan, nang-aakit at nanunukso na naman po ang Till I Met You leading men na sina James Reid at JC Santos. Sa uploaded video ng Cosmopolitan Magazine sa YouTube, hay naku, naku naman, at talagang tutulo na naman ang mga laway ng mga kafatid na bekis at girlash na parang mga zombie sa pelikulang Train To Busan sa sobrang pagnanasang makasagpang ng laman ng tao.
Ang nasabing mashup video ay para sa Cosmo Men 2016. Ipinapakita nga ang dalawang nakakaelyang leading men na parang nang-iimbita na ‘tikman’ sila, huh!
Si James ay first time na nagpakita na kinakagat-kagat ang kanyang kissable lips na tiyak bumubuhay sa mga berdeng dugo ng ating mga kakongregasyon. Huwag nang isama pa ang pagtaas-taas ng kanyang kamay kung saan parang ulam na hinahain ang buhok ng kanyang kili-kili.
Tapos heto pa, aba, nangingindat-ngindat pa rin siya, huh!
Tapos, ‘yung dati nang kinababaliwan na abs niya ay muli niyang ibinuyangyang.
My gosh, ilan kaya ang mga nadala sa mental hospital dahil sa mga eksenang ito ni James?
Sabayan pa ng mapangpukaw ring eksena ni JC. Na ‘yung paghawi-hawi niya ng kulut-kulutan niyang buhok kasabay ang mapang-akit na mga ngiti at pakindat-kindat nito ay kaelyahan talaga ang hatid.
Tapos, inilabas pa niya ang kanyang abs na sabay taas din ng kanyang kili-kili na walang bahid ng kaitiman, eh, ano pa nga ba ang magiging reaksiyon sa Bekilandia, devah?
In fairness kay JC, kahit baguhan ito ay mabilis siyang makaagaw ng pansin dahil na rin sa kakaibang kaseksihang taglay niya.

Tuloy, marami ang curious kung ilang indecent proposals na nga kaya ang natatanggap ng dalawang ito lalo na siyempre si James.
Isa nga pala ito sa hindi pa namin natatanong sa Viva heartthrob na etich, at ‘yun ang aming aalamin sa kanya sa susunod naming tsikahan at kung ano ang reaksiyon niya.
‘Yun na!
Xian, itinanggi ang ‘HIWALAYAN’ kay Kim!
Pinabulaanan ni Xian Lim na hindi pa buwag ang KimXi loveteam at wala silang pinagdaanang personal ni Kim Chiu. Marami kasing netizens ang nagtatanong kung hiwalay na raw ba ang dalawa dahil habang si Kim ay nasa ASAP Live in New York, si Xian naman ay nasa Osaka, Japan.
Siyempre, nasanay ang mga utaw na sa ganitong okasyon ay expected nila na magkasama ang dalawa pero ‘yun nga, hiwalay ang kanilang lakad.
Pero, sa tsikahan ni Xian kay Boy Abunda, sinabi nito na nagkataon lang na previous commitment na niya ang pagpunta sa Japan dahil sa isang art exhibit. Kaya, kahit isama man siya sa line up nung ASAP Live in NY, hindi na talaga siya pupuwede.
“Nag-exhibit ako na may lima kaming kasama, contemporary artists dito sa Pilipinas.”
“We were invited by YOD Galleries at ang may-ari ng galleries na ‘yun ay si Ryotaro Ishigami.”
“Sa Philippine Arts Fair kasi noon sa Makati, nakita niya ang artworks ko, tapos ininvite niya ako kung gusto ko raw i-showcase sa Osaka yung artworks ko.”
“Yung mga Japanese collectors, and members of the press, really curious kung ano ang gawa ng mga Pilipino,” tsika ni Xian.
Tapos, ipinagdiinan nga niya na wala namang nababago sa kanilang dalawa ni Kim.
Sabi ni Xian, “Lagi kaming nagkikita, we’re not just showy sa mga pictures namin pero lagi kaming kumakain sa labas, ‘yung sa Chinese restaurants.”
“Lagi kaming tambay sa mga restaurants and movies. We are not just really na maya’t maya picture here, picture there.”
Oh, well, baka ngayon na lang sila hindi ganun.
Kasi, before, bawat galaw ng mga surprises niya noon kay Kim lalo sa birthdays nito ay well-documented sa IG. devah?
‘Yun na!



