THE SOURCE: Prince, nag-peace offering ng cake kay Aljur!
Nilinaw na hindi maliit, pero hindi rin malaki ang ‘nota’ ni Aljur!
By JOJO GABINETE November 15, 2016 Ang pagiging ‘ honest to a fault’ ang problema ni Prince Stefan mula nang aminin nito ang pagiging bakla dahil nahihirapan siya na mag-deny sa mga isyu na kinasasangkutan at sa mga aktor na ‘nakatikiman’ noong inililihim pa niya sa publiko ang tunay na pagkatao.
Medyo nahirapan si Prince sa pagsagot sa mga tanong ng entertainment press sa presscon ng Working Beks, ang pelikula ng Viva Films (palabas sa Nov. 23), dahil hindi madali sa kanya ang mag-deny tungkol sa mga aktor na nakasiping niya sa kama pero hindi pa naglaladlad.
Walang puwedeng itapon sa mga sagot at kuwento ni Prince dahil sa kanyang mga kontrobersyal at intriguing na pahayag. “Trending ang aking lovelife. Lahat ng galaw ko, may write up beh! Pero I have nothing against the media. Natural lang ‘yon. Publicity din naman kasi ‘yon. Saka wala naman sinasabi na hindi maganda. So far, lahat ng mga write up sa pag-out ko, positive siya.
“Mas masaya ako ngayon, kita mo tuloy-tuloy akong magsalita.

Hindi na ako nagpapanggap. Dati kasi modulated ang boses ko, tapos sa utak ko noon, dapat konti lang ang sagot ko. Dapat nagpe-pretend ako, ‘yung boses ko palalakihin ko. Parang ang daming tumatakbo sa utak ko na hindi natural,” ang sabi ni Prince.
Hindi kasama si Aljur Abrenica sa cast ng Working Beks pero pinag-usapan siya dahil sa sinabi ni Prince sa podcast program ni DJ Mo tungkol sa private part ng aktor. Humingi na si Prince ng paumanhin at nagpadala siya ng cake kay Aljur pero hindi ito sumagot.
“Nag-sorry na ako sa kanya, sa text at saka sa friends namin. Hindi naman siya nagre-reply. Hindi naman siguro galit pero sana hindi ko na sinabi.
“May nakarating sa akin na sana hindi na nakarating sa ganoong level na i-explain ko pa kung ano ‘yung size nu’ng sa kanya.
“’Yung part na ‘yon, medyo mali ako doon kasi si Mo naman ang nagtanong ng ‘Malaki ba? Malaki ba?’
“Hindi masyado, wala akong sinabi na maliit,” ang claim ni Prince na sagot niya sa tanong ni Mo.

“However, I’m sure, hindi naman siya super galit. Light lang,” ang konsolasyon ni Prince sa sarili tungkol sa isyu ng pagtatampo sa kanya ni Aljur.
Prince, nadulas, nailantad ang kabadingan ng hunk actor!
“Friend ko ‘yung boyfriend ni hunk actor!
Ay sorry! My God!” — Prince
Pabulong namin na itinanong kay Prince ang balita na diumano, nagagalit sa kanya ang isang hunk actor na pinagdududahan din ang sexual preference dahil nagkuwento siya tungkol sa kanilang one-night stand.
Pagtataka ang nag-rehistro sa mukha ni Prince dahil clueless siya sa isyu.
“Grabe ka. Ibang istorya naman ‘yon. Baka nagkalandian lang kami. We’re friends. Bumibisita ako sa bar nila. Binibisita ko ‘yung restaurant nila kasi friend ko talaga ‘yung boyfriend niya.
“Ay sorry! My God!” ang halos napatili na sabi ni Prince nang ma-realize nito na naibulgar niya nang hindi sinasadya ang sikreto ng hunk actor.
“Wala, wala friends kami.

Grabee but he’s really a good actor ha? I respect him ha!” ani Prince kasunod ang pangako na hindi niya sasabihin ang pangalan ng ibang mga aktor na itinatago ang pagiging bakla.
“Ay hindi. Hindi ko sila i-a-out. Ayoko ‘yung nangyari, ‘yung ginawa ni Keanna Reeves sa akin na hindi ako ready.
“Nabigla ako na in-out niya ako. Siyempre, baka kumikita pa sila!”
Prince, ‘mare-mare’ na lang ang tingin sa mga aktor na nakatikiman!
Maliit lang ang showbiz kaya nakikita at nakakasalubong pa rin ni Prince sa mga event ang mga aktor na nakatikiman niya, pero magkakaibigan na lamang sila.
“Friendship na lang, siyempre alam nila na may boyfriend ako. Casual, mare-mare (na lang kami),” ang paliwanag ni Prince na sila-sila o ang mga aktor na closeted gay ang nagtitikiman. “Totoo ‘yon. Hindi naman ako puwedeng makipag-sex ng random, sa mga Grinder, kasi makikilala ako.
“Out na ako, kahit papaano, nakahinga na ako nang malalim. Binati nila ako, sina Vice, Jed Madela… lahat sila nagbati sa akin. Nag-congratulate sa akin. Sila talaga ‘yung mga bumati sa akin.
”Prince, dini-deadma na ng mayayamang beks!
Aminadong nakatikim ng pechay!
“Amoy patis!” — Prince
Mula nang umamin si Prince na bakla,, nawala na raw ang mga babae na nagpapadala sa kanya ng private message sa social media accounts niya at naglaho na ang mga mayayaman na bading na nililigawan siya.
“Ngayong out na ako, parang wala nang nanliligaw sa akin na mayayaman na beks din. Dati noong hunk- hunk pa ako, I won’t lie, marami talaga ang indecent proposals. Mga mayayaman na beks.
“Sa FB, wala nang nagme-message sa akin na mga babae as in zero. Noon marami pa, parang mga nagdududa pa, ‘Huy totoo ba na bakla ka?’
“Ngayon, wala na day. Lahat puro bakla, beks! Ang ganda ko raw.
“Nakatikim ako noon ng babae, nu’ng confused pa ako. Kumakain ako ng keps. Mamatay man day, nu’ng unang kain ko, amoy Safeguard.
“Kapag ginanoon mo pa nang ginanoon, amoy ano na… amoy patis. Totoo, seryoso. Noong confused pa ako, lalake pa kasi ako noon,” ang walang malisya na kuwento ni Prince.
Dyowa ni Prince, beki pero mas
lalake sa kanya!
Ipinaalam ni Prince sa Viva Films na uuwi sa Pilipinas ang kanyang boyfriend na si Paolo Amores para maging escort niya sa red carpet premiere ng Working Beks. Si Paolo ang Singapore-based boyfriend ni Prince na pinatulan ang mga basher ng kanilang relasyon.
“Malalim din kasi may mga word na hindi maganda like hadaan.
“Siguro, hindi pa siya sanay sa ganitong industriya. Kita mo ako, tahimik lang. Hindi kailangan i-push nang i-push.
“Siyempre, siya, hindi naman artista. Pinagsabihan ko na siya. Mabait si Pao, mapagmahal. As of now, happy ako kay Pao.
“Uuwi siya in 2 weeks. Escort ko siya sa premiere night. Beki siya pero mas lalake siya,” ang ilan sa mga impormasyon na ibinahagi ni Prince tungkol sa boyfriend niya.



