Aminin ninyo kung maipagmamalaki ang SCANDALICIOUS na phallus! By Alwin Ignacio November 13, 2016
ALAM ko, they are an all male dance troupe sa It’s Showtime. Ang tanging miyembro nila na kakilala ko ay si Zeus Collins. Bet ko si Collins, kasi, mahusay siyang magsayaw.
Panalo ang katawang panromansa at pakiwari ko, pwede siyang maging nakababatang kapatid ni Tom Rodriguez.
Ang curiosity of the diva that you love ay biglang aroused by another Hashtag member. Kasi,, itinuturong siya ang lalaking hubo’t hubad sa isang larawang nasa isang pink portal.
Totoo bang si Ronnie Alonte ang binatang go for gold ang palo-palong ibinuyangyang?
Nakahiga ang binata sa kama. Bukakang-bukaka. Pinaglalaruan ang ari-arian.
Tila hindi ito stolen shot. Aware ang hombre na kinukunan siya.
Wala akong kapasidad at sapat na kapangyarihan para i-comparison at contrast kung siya ang bibong bida sa larawan.
Aaminin ba ito ni Alonte? Itatanggi? Ipagkikibit-balikat?
May Hashtag members kaya who will come to his rescue? May ex-girlfriend kayang magpapatotoo?
Siempre, kung may present girlfriend, sobrang vulgar niya kung siya ang magsasabi, ‘di ba? So unbecoming of a dalagang Filipina, right?
Marami-rami nang photo/video scandals featuring male artistas pero tuwing may bago, excited pa rin ang majority of the maricones.
Ngayong si Ronnie raw ang bida of the moment, masasabi ba nating may chance siyang maging major, major star?
Of recent memory, bukod-tanging si Martin del Rosario ang umamin na siya ang lalaking hubo sa isang online photo.
In fairness, hung si del Rosario.
Isa pang sana ay hindi itinangging siya ang nasa photo, ang lalaking pangahan na si Mikael Daez.
Pati rin ‘yung mahaba at mapintog na pagkalalaking itinuturong kay Mark Herras, na may computer expert pang kinuha para eklayin chururut na hindi kay Herras ang armas na matikas.
Tila rite of passage na yata sa mga baguhang artista, pati na rin sa kahit paano ay may pangalan na rin, na nagkaka-photo or video scandal.
Anong aral dito? Na dapat, ang mga lalaki, artista man o hindi, huwag kukunan o bibidyuhan ang sarili in various states of undress and in the act of masturbation or engaging in sexual congress.
Ang private matters that you do with yourself must be kept in ‘private.’
Saka-sakaling by some unknown force eh mag-surface siya on line, then deal with it like a true man.
Aminin! Huwag itanggi!
Lalo na kung maipagmamalaki ang ari-ariang captured sa larawan o bidyo.
Kumbaga, itodo mo na ang kawalang-hiyaan mo, ‘di ba? Wala ka namang takot, so, ano pa ang ikatatakot mo sa pag-amin?
Ang tanong, kung talagang si Ronnie Alonte ang scandalicious sa photo, will he man up?
Pardon me for my words pero will he RISE up to the occasion?



