Out Of Order: Si Hitler, si Duterte at ang mga Hudyo
By Raymond Burgos October 3, 2016 Tatlong milyong Hudyo ang pinapatay ng Nazi Party leader na si Adolf Hitler simula 1940 hanggang sa unang mga buwan ng 1945 na siyang naging wakas ng World War II sa Europa.
Bahagi ng “final solution” ang maramihang pagpatay sa mga Hudyo sa pamamagitan ng mga gas chamber at pagkatapos ay ang pagsunog sa kanilang mga bangkay sa mga naglalakihang crematorium sa loob ng mga concentration camps.
Kaya ganoon na lang ang pagkamuhi ng mga Hudyo sa mga miyembro ng Nazi Party ni Hitler na direktang may kinalaman sa “mass extermination” ng mga Hudyo sa Europa. Para ngang nag-imbita ng atake mula sa mga Hudyo si Pangulong Rodrigo Duterte nang ihalintulad niya sa ginawang genocide ni Hitler sa mga bilanggong Hudyo ang plano niyang maramihang pagpatay sa may tatlong milyong drug pusher at mga drug addict na nagkalat sa bansa.
“There are 3 million drug addicts (in the Philippines). I’d be happy to slaughter them. You know my victims. I would like (them) to be all criminals to finish the problem of my country and save the next generation from perdition. If Germany had Hitler, the Philippines would have…” ang pabitin na sinabi ni Duterte sabay turo sa kanyang sarili.
At gaya ng inaasahan, mabilis na kinondena ng mga Hudyo sa Estados Unidos ang pahayag na ito ni Duterte kasabay ng pagsasabi na kailangang humingi ng apology ang pangulo ng Pilipinas sa mga Hudyo na biktima ng Holocaust ni Hitler.
Kabilang sa mga Jewish groups na tumuligsa kay Duterte sina Rabbi Abraham Cooper ng Simon Wiesenthal Centre – Digital Terrorism and Hate project na nagsabing, “(Mr.) Duterte owes the victims (of the Holocaust) an apology for his disgusting rhetoric.”
Maging ang Anti-Defamation League, isang international Jewish group na nakabase sa Estados Unidos ay kinondena ang kontrobersyal na pahayag ni Duterte, “The comparison of drug users and dealers to Holocaust victims is inappropriate and deeply offensive. It is baffling why any leader would want to model himself after such a monster.”
Hindi pa naglalabas ng opisyal na pahayag sa isyu ang embahada ng Israel pero alam ng lahat na isa sa pinakamahigpit na alyado ng Estados Unidos ang bansang Israel.
Hindi rin lihim na ang mga pinakamalalaking bangko at mga institusyong pinansyal sa US ay kontrolado at pag-aari ng mga Hudyo at ito ang mas dapat katakutan dahil kapag ginusto ng mga Hudyo na pondohan ang kampanya laban sa administrasyong Duterte ay siguradong mangyayari ito.

Kung hindi magbibigay ng apology si Duterte at magmamatigas sa kanyang pahayag tungkol kay Hitler at mga hudyong biktima ng Holocaust ay hindi malayong mangyari ang kinatatakutan ng marami na baka pabagsakin ang gobyerno ni President Rody o ‘di kaya naman ay maging target siya ng asasinasyon.
Kilala ang Mossad na secret service ng Israel na mahusay sa mga special operations lalo na sa mga asasinasyon ng mga personalidad na may atraso sa bansang Israel o sa mga Hudyo na itinuturing na mamamayan ng Israel.
At ang mas nakakatakot ay kung magkakaroon ng alyansa ang Mossad at US Central Intelligence Agency (CIA) para protektahan ang kanilang mga interes na nanganganib sa ilalim ng administrasyong Duterte. Ano sa palagay niyo?



