Dating mega-flawless at gwaping na bagets, unkabogable show promoter na!

Posted by: hataw tabloid
on April 21, 2015
in Showbiz

Sa totoo, naninibago kami kapag inadvertently ay nagkikita kami ni Joed Serrano. Way back during the early 90s when he was but a That’s Entertainment mainstay and was famous for his alabaster skin tone and terrific butt, among other endowments (Hahahahahahahahaha!), we never did come to envision that he would ultimately become one of the highly successful concert promoters in the country.
Sa totoo, something for the books ang na-achieve ng That’s Entertainment boy.
Bagama’t hindi naman masasabing isa siya sa mga haligi ng youth-oriented show ni Kuya German Moreno, he’s, by and large, one of the most liquid and successful.
Come to think of it, during his youth when he was, of necessity, forced to wiggle his butt in those inane dance numbers that he would do at Kuya Germs youth-oriented musical variety program, no one did come to envision that he’s going to become one of the country’s most successful concert promoters some two decades hence.
Tipong happy-go-lucky kasi ang kanyang dating at parang walang alam sa mundo, sino ba naman ang mag-aakalang darating ang panahong siya ang kauna-unahang Big Dome show promoter ni Vice Ganda na kumita lang naman ng whopping 14 million.
Carry n’yo ‘yan?
Suffice to say, meron talaga siyang foresight at Midas’ touch, that’s why everything he touches turns into gold. Sino ba naman kasi ang maniniwalang ang isang plain looking gay na tulad ni Vice Ganda ay magiging isang iconic personality at hindi lang magiging isang topnotch entertainer kundi isang box-office titan to boot?
But in fairness to Jaya, Pops Fernandez and John Lloyd Cruz, naniniwala si Joed na malaki rin ang kanilang naitulong para mag-succeed ang first attempt ni Vice sa Araneta.
Sa ngayon, may bagong challenge na naman kay Joed bilang isang concert promoter.
Sa April 25 ay nakatakdang ganapin ang first solo concert (The Unexpected Concert) ni Alex Gonzaga sa Araneta Coliseum at ngayon palang ay nakahihinga na nang maluwag si Joed dahil 85% na raw ng tickets ay sold out na.
Mereseng paboritong pagtrip-an ni Fermi Chakita sa kanyang cheaply written columns ang chinitang utol ni Toni G., to no avail. Grupo-grupo umano kung bumili ng tickets ang fans ni Alex kaya naman Joed is beside himself with excitement. Hahahahahahahaha!
Mag-quit ka na kasi sa show business dahil wala ng naniniwala sa ‘yo, Bubonic. Hahahahahaha!
Ano ba naman kasi ang dapat niyang ikagalit doon sa tao aber?
Anyway, isa pang dahilan siguro kung bakit mega-depressed ang chabokang manunulot, este, manunulat pala, (Hahahahahahahahaha!) ay dahil si Manay Lolit na ang tumatayong manager/PR ni Willie Revillame.
Belat, buti nga! Hahahahahahahahahahahahaha!
Meaning, nawalan na siya ng papel dahil lahat nga ng transactions of the controversial TV host ay magdaraan lahat kay Manay L. Hahahahahahahahahaha!
Pa’no na ngayon ang kanyang bisyong online casino? Di mapipilitan siyang i-give-up ang kanyang fave pastime? Hahahahahahahahahahahaha!
I’m so happy na ang taong mahilig manira sa amin ay dinapurak ng bad karma. Hahahahahahahaha!
How so very nice. Harharharharharhar!
Anyway, going back to Alex, like I said earlier, Joed is veritably impressed with the unexpected turn-out of Alex’s fans na napatunayan niyang karamiha’y mga may sinasabi at may purchasing power, if I may be honest about it.
To date, 85% na nga ng nasabing venue ang sold out ang tickets kaya kampante na si Joed na he has a palpably successful show in the offing.
Dapat lang!
Bukod sa magaling at may clout naman talaga si Alex, unequalled pa rin talaga ang charisma ni Joed Serrano.
Dapat lang!

ni Pete Ampoloquio, Jr.



