Nathalie, kinabayo si JC
Dagta ni Joel,
tumilamsik
kay JC! By ALLAN DIONES November 16, 2016
WALANG keber sa hubaran ang sexy star na si Nathalie Hart (dating Princess Snell) na unang nagbuyangyang ng katawan sa sex flick na Siphayo.
Mapangahas din si Nathalie sa 2016 Cinema One Originals entry na Tisay na napanood namin ang gala screening nu’ng Lunes sa TriNoma.
Ang ganda ng role ng 24-anyos na Fil-Brit beauty sa indie film ni Direk Borgy Torre at in fairness ay okey ang akting ni Nathalie. Siya si Tisay na tagakubra ng mga taya sa ending at bata ng ama-amahan niyang si Joel Torre, na sine-sex siya.
Inutusan siya ni Joel na akitin at kumbinsihin ang semi-pro basketball player na si JC de Vera at ibenta ang laro nito sa D-League para magwagi sa pustahan sina Joel.
Mainit ang kangkangan nina Nathalie at Joel.
Su*o kung su*o ang tisay na dalaga habang nakapatong kay Joel at kinakabayo ito.
Lantad din ang su*o niya nang maglampungan sila ni JC, na kinubabawan at kinaba-kabayo niya rin sa kama.
Meron pang shot na nakatalikod si Nathalie at nagtanggal siya ng bra at panty, kaya kita ang kanyang puwet.
May bayolenteng eksena na patalikod siyang tinira ni Joel habang may suot itong malaking dildo, tapos ay kinangkang siya ni Joel sa desk habang nanonood si JC.
Pang-shock value ‘yung intense na BATIBOT scene ni Joel na nu’ng labasan ito ay ipinutok nito sa mukha ni JC at napunta pa sa bibig ni JC ang dagta nito.
May pagka-predictable ang mga eksena sa Tisay at alam mo na kung anong kahihinatnan nito, pero matino ang pelikula at technically polished.
Produkto ng StarStruck batch 5 si Nathalie na parang panay pa-cute at pa-beauty lang ang alam gawin noong Princess Snell pa siya.
At least ay napatunayan niya ngayon na bukod sa pagpapaseksi at paghuhubad ay kaya niya ring umarte.
Si Sarah Lahbati ang nanalo noon sa batch nina Nathalie sa StarStruck. May mga anggulo si Nathalie na mukha siyang ‘pirated version’ ni Sarah.
Maganda siya sa big screen kahit hindi siya nakaayos, pero parang may hindi natural sa face niya at may pagka-mature ang itsura niya.
Okey si JC, pero mas mabigat at mas challenging ang lead role na napunta kay Nathalie.
Si Joel Torre ay may tendency na maging OA sa over the top nitong karakter, na walang binatbat sa weird na boss nitong si Isabel Granada, in a guest role.
Kaswalan ang mga salitang KANT*T, CH*PA at malulutong na mura sa Tisay, na benta ‘yung linya ni Nathalie na sa dami ng lalaking kumant*t sa kanya ay kasya na ang kamay niya sa puk* niya!
Mapapanood ang Tisay sa ongoing C1 Originals filmfest (November 14-22) kasama ang 9 pang films in competition, sa mga piling sinehan sa TriNoma, Gateway, Greenhills, Glorietta at Cinematheque Centre Manila.
Makakabili ng festival pass na magagamit para mapanood ang 47 films sa nasabing filmfest. Available ito sa lahat ng TicketWorld outlets nationwide.



