Misis ni Tita Swarding madiskarte sa buhay, winner sa pagiging distributor ng Reh King’s herbal

Posted by: hataw tabloid
on December 3, 2014
in Showbiz

Kabibiliban talaga ang pagiging madiskarte sa buhay ng naiwang misis ni Tita Swarding na si Ms. Beatriz o mas kilala sa showbiz sa tawag na Betchay. Yes, tulad ni Swarding ay naging popular rin si Betchay dahil lahat ng mga kilalang artista at personalidad ng mister na broadcaster ay kilala rin siya. Bago namayapa si Tita Swarding, alam niya na hindi magugutom ang kanyang mga anak dahil malaki ang tiwala niya kay Ms. B (Betchay) na maitataguyod niya ang mga anak. Ngayon isa sa ikinabubuhay niya ang pagiging distributor ng nangungunang Reh King’s Herbal. Malaki ang pasasalamat niya sa mga bossing ng kompanya na sina Ka Rey Herrera at Ms. Sam G at pinagkatiwalaan siya na humawak ng promo sa kanilang negosyo. Bongga! Dahil talk of the town na ngayon ang nasabing herbal na taglay ang 77 na iba’t ibang uri ng prutas at gulay kaya mabisang lunas sa iba’t ibang klaseng karamdaman tulad ng diabetes, hyrpetension, kidney, li-ver, lung problem etc. May paanyaya pala si Betchay sa kapwa misis na nais magkaroon ng sideline para makatulong sa kanilang mister. Dumalo kayo sa seminar ng Reh King’s Herbal every Saturday at 2:00 p.m. para malaman ang ilan pang health benefits na dulot nito. Para sa gusto namang bumili at mag-order kay Betchay, anytime ay puwede ninyong tawagan ang kanyang cute bagets son na si Papa Ian sa mobile numbers: 0917.467.8020 o sa sun nos. 0933.349.6363. May artistahin palang anak sina Tita Swarding at Ms. B at siya ay si Kariz Espena na signature model ng AZAHI paint at the same time ramp-model rin.
Pero ang talagang type na career ni Kariz ay maging TV reporter sa ABS-CBN. May programa pala si Betchay kasama ang isa pang daughter na si Lady Camille with Jukebox King Victor Wood, Ka Rey Herrera and Ms. Sam G sa DWIZ (882 KHZ). Mapapakinggan ninyo sila every night from 10 to 11 p.m sa “Gabay Sa Kalusugan, Tulong Sa Kabuhayan,” at marami silang listeners rito.

ni Peter Ledesma



