P88M SHABU, PAMPASABOG NASABAT SA BAHAY NI ESPINOSA By Betchai Julian August 11, 2016 Mahigit sa 11 kilo ng shabu na nagkakahalaga ng P88 milyon, mga sangkap pampasabog ang nakumpiska ng pulisya sa isinagawang pagsalakay sa bahay ni Albuera, Leyte Mayor Rolando Espinosa Sr. sa Bgy. Benoldo, sa nabanggit na lugar kahapon ng umaga.
Batay sa report na isinumite ni Albuera, Leyte chief of police, S/Supt.
Jove Espinido, armado ng search warrant na inisyu ni Judge Argueles, ng Albuera Regional Trial Court (RTC) Branch 14, ang mga tauhan nito nang isagawa ang raid bandang alas-6:45 ng umaga, kung saan nadiskubre ang mga nabanggit na dami ng shabu sa kusina na nakabalot lamang sa plastic bag sa bahay ng nasabing alkalde sa Sitio Tinago Dos. Bukod sa mga shabu, nakakumpiska rin ang raiding team ng mga plastic caps, amonium nitrate, pulbura, mga kable na ginagamit sa paggawa ng bomba at mga uniporme ng pulis.
Nang isagawa ang raid, naka-confine sa isang ospital sa Visayas si Espinosa kung saan ito dumeretso pagkagaling sa Camp Crame matapos sumuko nang maglabas ng ‘shoot on sight’ at 24-oras ultimatum ni Pangulong Duterte.
Sinabi ni Espenido, ang mga impormasyon na kanilang tinanggap ay mula pa mismo sa mga tauhan ng alkalde na una nang dinakip at kinasuhan ng mga awtoridad.
Sa nasabing pagsalakay, hindi naman nagawa pang makapalag ng ilang tauhan na dinatnan ng mga pulis sa sinalakay na mansyon ni Espinosa.
“Siguradong mas marami pang mga shabu ang makukumpiska kung maagang nailabas ang search warrant at naisagawa ang raid,” pahayag ni Espenido.
‘Di planted ang shabu — PNP
Samantala, dumipensa ang pamunuan ng Philippine National Police (PNP) kaugnay sa mga naglitawang isyu na planted umano ang malaking halaga ng shabu na nakumpiska sa bahay ni Mayor Espinosa.
kay PNP Spokesperson Chief Supt.

Dionardo Carlos, lehitimo ang ikinasang operasyon ng mga tauhan ng Albuera Police at mga tauhan ng PNP Public Safety Batallion (PSB).

Private armed group
Samantala, patuloy na kinukumpirma ng PNP ang impormasyong karamihan umano sa mga residente ng Barangay Benolho, Albuera, Leyte ay kasapi ng private armed group ng mag-amang Mayor Roland Espinosa, Sr. at anak na si Kerwin, ayon sa pagsisiwalat ng 20 tauhan ni nakababatang Espinosa.
Karamihan umano ng residente ang nagsisilbing ‘mata’ ng mga taong pumapasok at lumalabas sa kanilang barangay.



