
JC, intense ang PAGNANASA kay Jordan By Alwin Ignacio October 29, 2016
JC DE VERA
SUMUGOD ang diva that you love sa UP Film Center para panoorin ang Best Partee Ever.
Curious akong malaman kung bakit inuwi ni JC de Vera ang best actor tropeo sa QCinema Festival.
Aaminin ko, harsh ako kadalasan kay JC.

Feeling ko kasi, pulos kiyeme latik ang alam niya sa buhay kaya lalambut-lambot ang kanyang karera. Marami na ang chances na ibinigay sa kanya para maging super estrella ang career pero ang laging kaganapan, tila forever na siyang leading man du jour.
Pinag-uusapan siya for a certain period of time, bongga ang publicity pero after a while, dedma na ang madlang pipol sa kanya.
After watching this movie, wish ko lang na mag-stop, look and listen ang balana sa kanya dahil he deserves our collective support and love.
Bakit kanyo?

Kasi, hindi lang siya marunong… Mahusay umarte si De Vera.
Bilang Mikey, ang discreet bekibels na inakusahang pusher at nasadlak sa bilangguan for four years, damang-dama mo sa pelikula how emotionally committed JC is in fleshing out his character, and giving him a heart.
At boy, grabe ang roller coaster of emotions na pinagdaanan niya bilang Mikey.
Sa first sequence pa lang na kita mong may amats na siya, ‘yung takot at panginginig of his kalamnan noong may nag-attempt na gahasain siya sa loob, ‘yung look of lust in his eyes noong unang magpapansin sa kanya si Jordan Herrera, at ‘yung last look niya sa loob ng bar, it reminded me so much of the huling paalam look ni Vilma Santos sa Relasyon.
At dahil may LGBT component ang pelikula bagamat hindi bet of the director na ma-highlight ‘yun, plentiful ang mga diwata scenes na bordering on the nakakatawa at nakakapag-init.
Perfect example, ang halik na perfectly mixed ang alab, libog at pagmamahal, na pinagsaluhan nina De Vera at Herrera.
Juice ko, may kung namuo sa imaginary kong pagkababae habang pinapanood ko ang eksena.
Totoong-totoo kasi, tapos rinig na rinig mo pa ‘yung tunog of their lip locking.
I hope one of these days, I get to experience such a kiss.

Hahahaha!
Grabe ang chemistry nina JC at Jordan. Aakalain mo talagang “mag-asawa” sila.
May tenderness. May haplos sa puso. Nakakatuwang makita na kahit itong si Herrera has improved much acting-wise at ‘yung pagkabarako niya, ‘kakalagnat pa rin.
May isa pang aktor sa movie na dapat ding mahalin, si Acey Aguilar na parang kontrabida.
He has very minimal speaking lines pero ang lakas ng screen presence.



