18 paaralan sa South Cotabato kalahok sa Search for Model Schools in Solid Waste Management

August 24, 2016

LUNGSOD NG KORONADAL, South Cotabato, Ago. 24 (PIA) – Abot sa 18 paaralang pang-elementarya at high school sa lalawigan ang kasalukuyang sumasailalim sa evaluation upang kilalaning Model Schools in Solid Waste Management.

Ani Elbe Balucanag, senior environment management specialist ng Provincial Environment Management Office (PEMO) natapos na nila ang sorpresang pagbisita sa mga paaralan kamakailan at susunod naman sa huling linggo ng Setyembre at unang linggo ng Oktubre ang final na evaluation.

Kabilang sa mga paaralang kalahok sa taunang patimpalak ng pamahalaang panlalawigan ang sumusunod:

Sta. Cruz Elementary School sa Tampakan

Banga Central Elementary School sa Banga

Puti Elementary School at Sergio Legayada National High School sa Norala

Talahik Elementary School at Colongulo National High School sa Surallah

Lugan Central Elementary School at New Dumangas National High School sa T’boli

Belaza-Catromayor Elementary School at Kablon National High School sa Tupi,

San Isidro Elementary School at Guinsang-an National High School sa Sto. Nino

New Iloilo Elementary School at Tantangan National Trade High School sa Tantangan Upper Klinan Elementary School at Poblacion Polomolok National High School sa Polomolok

at Namnama Elementary School at Marbel 7 National High School sa Koronadal City.

Nakatutok ang patimpalak sa pagpapatupad ng mga paaralan sa Solid Waste Management Act o Republic Act 9003.

Tinitingnan sa evaluation ang sistema at prosesong ipinatutupad, mga katuwang sa programa at pakikilahok ng paaralan sa Solid Waste Management program ng kanilang kumunidad.

Ihahayag ang mga panalo sa programa sa Nobyembre kasabay sa pagdiriwang ng

Environmental Awareness Month, Clean Air Month at Climate Change Consciousness Week.

Php50,000, Php30,000,Php20,000, P10,000 at Php8,000 ang gantimpalang naghihintay sa mga paaralang pararangalang 1st hanggang 5th place.

Ang mga paaralang di mananalo subalit nakakasunod sa batayang panuntunan ay makakatanggap ng Php5,000 na consolation prize.

Tatanggap din ng tig-Php5,000 ang mga paaralang kilalaning Best in Recycling, Best in Composting, Best in Organic Garden, Best in IEC, Best in Documentation at Best in Community Participation. (DEDoguiles-PIA 12)



