James Reid, keribels maging BISEXUAL! By Alwin Ignacio October 11, 2016
WELCOME addition ba si Prince Stefan sa Till I Met You? Ang out & proud na binata ang gagawing love interest ni JC Santos.
Oo, guapo siya in a Middle Eastern man kind of way pero, bakit si Prince?
No offense meant to him pero hindi ba, sanrekwa naman ang Kapamilya studlets na hindi masyadong busy-busy-han na mas bonggang makalambingan ni Santos? Why not Kit Thompson?
Tall, guapo, siksik ang panalong katawan, alam mong game maging mapangahas lalo na’t may shower & batibot scene ito sa #Y.
Speaking of batibot, why not Marco Gumabao?
Palo-palo for real na matigas at mataba at strikingly handsome pa.
Pwede siyang millennial na may sexually fluid kiyeme latik at handang makipag-barebacking at flip flopping with Ali.
O, why not another actor from theater, just like JC?
Pasok sa banga sana kung si Sandino Martin na naging kapareha na ni Santos sa Esprit de Corps.
O kaya si Acey Aguilar na Pinoy na Pinoy ang pagka-guapo, or the Lucas Lakas guy in that multi vitamin commercial?
Gusto n’yo palang mag-init ulit sa ratings ang TIMY, eh bakit sa isang on the verge na of being a The WHO and soon to be a member of the League of the Extra Ordinary Has Beens ang kinuha ninyong love interest ni Santos?
Pasalamat si Prince na nagka-I Love You. Thank You. siya at dahil siya na ang Millennial Rustom Padilla, go for gold ang inclusion niya sa Working Beks at Bakit Lahat ng Guapo, May Boyfriend.
Wala ring masama kung pulos “gay” ang characters niya.
Eh bakit sina John Lapus, Joey Paras at ang Di Kagandahang Bisyo, mga maricon for real, pink fairies din lagi ang roles sa pelikula at telebisyon.
Ang tumbling, kung may ambition si Prince na maging leading man na “lalaki” siya, sa puso, isip, salita at gawa at magpapakilig at makikipaglanturan sa kanyang tunay na babaeng leading lady.
Pag ‘yun, na-pull off ni Stefan, bonggang-bongga ang acting prowess of our ditse, hindi ba naman?!
Si CJ Reyes, ‘yung hombrelicious at papalicious na kinabaliwan ng karakter ni Prince sa I Love You. Thank You., ‘yun ang perfect na partner for JC Santos.
Kasi, fresh, may matinee idol vibe at parang hindi asiwa kung siya ang magiging asawa kuning-kuning ni Santos sa drama.
At kung bet na bet nilang umariba muli ang digits ng JaDine drama, dapat gawin nilang totoong bisexual si Basti, ang karakter ni James Reid.
Hindi ‘yung mga bisexual na never pang nanliligaw sa babae, hindi pa nagkaka-girlfriend, hindi tinitigasan sa girlalu pero tinatayuan sa boylet at kapwa niya borta, at mas marami pang kapwa niya lalaking naikama at nakasiping pero sa babae, once in a blue moon lamang.
Dapat, si Basti, of equal footing ang heart at loins niya para kina Ali at Iris (Nadine Lustre).
AC-DC!
Chickboy — pwede sa chick, pwede sa boy!
If the creative and writing team of Antoinette Jadaone dares to explore this mystery thingy called as bisexuality… ay, panalo! They no longer need a certified The WHO like Prince Stefan.
Malay mo, malay ko, malay nating lahat… itong introduction ni Stefan sa soap ang simula of the bisexuality story arc ni Basti. Pag ganito ang ginawa nila, Till I Met You will be a more riveting watch than its predecessor, My Husband’s Lover.



