Dennis Trillo, katakam-takam! By Alwin Ignacio October 19, 2016
NGAYONG araw na ito, may chance na ang mayoryang kasapi sa Rosan Pandan Community, susugod sa mga sinehang palabas ang Bakit Lahat Ng Gwapo May Boyfriend.
Aba! Best in paandar at payanig ang video ni Kapuso drama king Dennis Trillo, ha?!
Ang emotada encarnacion sa maikling clip, umaahon si Trillo sa swimming pool, in full display ang kanyang katawang pang-romansa at boy oh boy, naka-swimming trunks lang ito. Ang diva that you love, hindi emotionally prepared na mapanood ang kanyang video kung saan tunay na katakam-takam ang aktor.
Kung sa video clip eh oh la la na si Dennis, how much more kung sa sinehan mapapanood ang eksena na larger than life ang image?
Maipoproklama na ba nating kayswerte-swerte ni Jennilyn Mercado dahil siya ang laging may first dibs sa macho papang wankata ni Trillo?
Noong naka-Zaido, Pulis Pangkalawakan costume si Trillo dati, nagparamdam talaga si Felix Bakat.
Sa kanyang suot na skimpy trunks, si Felix Bakat, tila gustong kumawala at ibuyangyang ang sarili.
Kalurks kung tumigas pa ang alaga ni Dennis, baka hindi PG ang rating of his movie.
Fit na fit ang ating beh, hindi ba naman. Ang muscles sa abs, sakto. Hindi eksaherado ang cuts. Ang dibdib, panalo.
Ang bewang, proportional. Pati ang hita at binti, nasa tamang hulma. Makinis ang groin area, at siyempre pa, more than his body, we all know that the sexiest part of Dennis is his brain, articulate ito at hindi bano-bano pag kausap mo.
Amazing aloha at refreshing as the morning dew ang swimming trunks clip ni Dennis.
Kasi, pulos boardshorts na ang suot of all hombrelicious, artista, models at commoners pag sila ay nasa beach or in an area with a pool.
Ngayong pinakita ni Trillo na mas palong-palo pala pag ang barakong lalaki ay naka-trunks, may mga sumunod kaya sa kanyang pambihirang ehemplo?
If most men will do a Dennis Trillo after this, happy fiesta ang mga diwata at sirena, fag hags lalong-lalo na ang mga boy borta at pamhinta.
May isang kaaliw na video kung saan parang ang Pinoy Big Brother Teen cutey na si Bailey May ang kamukha nito.
In full close ang tween, naka–cap ito at ang OOTD ay sandong beige.
May ka-video chat ang tween at speaking in his British accent, ang kanyang sinambit, “Can you show your armpit? Oh my God. You want me to show my armpit, right? I am not going to do it cause, it’s a jungle man, it’s a jungle.”
In a few seconds, binuyangyang niya rin ang kanyang kilikili na buhukan na nga for his ka-chat at kalahati of one of his pinkish utongs, ‘di sinasadyang nagka-surprise public appearance.
Sa may mga fetish sa armpits, tiyak bet na bet ninyong makita ng videong ito.
In fairness sa tween na kamukha ni Bailey, nakakaaliw ang pagka-game niya.
Ano pa kayang body parts niya ang pwede niyang ipakita in the nearest future?



