Senate inquiry sa POC tanggap By Ramil Cruz November 11, 2016
Tanggap ni Association of Boxing Alliances in the Philippines (ABAP) chief Victorico Vargas at naiipit nang Philippine Olympic Committee (POC) president Jose Cojuangco, Jr. sa balak na pag-iimbestiga ng Senado sa mga kontrobersiya sa isyu ng eleksyon sa POC at ang mga alegasyon kabilang ang milyun-milyong unliquidated funds.
“We would welcome a Senate probe on POC issues as it highlights two important reasons why Ricky Vargas is presenting an alternative leadership: Greater transparency and accountability,” pahayag kahapon ni Vargas’ spokesman Atty. Angelico Salud.
“Mas maganda kung magkaroon ng Senate hearing, doon magkaalaman dahil harapan na at malaman kung sino’ng nagsasalita ng tama,” reaksyon naman ni Cojuangco, ang napakatagal nang namumuno pero walang nagawa sa POC. Si Sen. Juan Edgardo Angara ang may akda ng resolusyon na humihiling kay Committee on Sports chairman Sen. Emmanuel Pacquiao na imbestigahan ang POC sa P129.6 milyon na nakuha sa Philippine Sports Commission (PSC) sa ilalim ni dating 2010-16 chairman Ricardo Garcia.“
We believe that it should be fairly easy for the POC to account for the public money it received from the PSC. What would be puzzling is if these funds have indeed remained unliquidated over the years,” hirit ni Vargas.
“The POC should publicly disclose how and where the money was utilized. And it should do so without further delay to allay growing concerns regarding non-transparency in its financial transactions. Basic norms of good governance demand this,” panapos niya.
Pero giniit nina Cojuangco at POC treasurer Julian Camacho na buo na nilang na-liquidate ang halaga, ultimo ang bawat sentimo nito.
“They can check the records,” ani Camacho, na dinagdag na nagpapatulong pa ang POC sa SGV.
Hindi naman natinag si Cojuangco sa pag-uusisa ng Senado sa kaban ng POC na may mga milyones ding mga natatanggap taun-taon sa International Olympic Committee at Olympic Council of Asia, pati ang pagdiskwalipika ng kontrolado niyang POC election committee sa lumalaban sa kanya sa panguluhan sa Nobyembre 25 na si Vargas.



