[0.000]
<no-speech>
[1.827]
<sta> pinangunahan ni Mayor Edgardo Pamintuan at ng Angeles City Office for Persons with Disability ang pagbubukas ng twenty fifteen National Disability Week sa Angeles City .
[12.213]
nakasentro ang tema ng selebrasyon ngayong taon sa pagpapalakas sa kapabilidad ng mga kababayan nating may espesyal na kondisyon sa pamamagitan ng mabuting kalusugan at pangangatawan .
[23.890]
bilang pagbubukas ng weeklong celebration na ito nagpamalas ng talento ang ilang mga piling mag-aaral ng Angeles City Special Education Center .
[33.310]
may mga naghandog ng isang song interpretation number .
[36.412]
<no-speech>
[36.640]
<no-speech>
[41.270]
<no-speech>
[49.690]
<int> ang mga kabataang ito naman mula sa Francisco G Nepomuceno Memorial High School umindak sa sikat at hit na hit na dance craze na Nae Nae dance .
[59.716]
<no-speech>
[64.919]
sino ang mag-aakala na sa likod ng gilas at liksi ng mga kabataang ito ay ang kanilang mga kapansanan .
[71.680]
iyan ay dahil sa likod ng bawat indak ng mga estudyanteng ito ay mga SPED teachers na nagiging kaagapay nila .
[78.420]
gaya na lang ni teacher Canon Bulanadi .
[80.800]
<sta> para sa akin kasi kahit hindi nila naririnig yung music basta't alam nila na na-fi-feel nila yung beat no'ng music makakasayaw at makakasayaw sila .
[88.709]
si teacher Lanie Cadavid naman ng Francisco G Nepomuceno Memorial High School ay tinanghal noong twenty fourteen bilang Regional Most Outstanding Special Education Teacher .
[99.530]
ito ay dahil sa suporta na kaniyang ibinibigay sa mga Special Education students .
[105.530]
marami silang mga livelihood programs ngayon sa school nag babasket-weaving sila nag ne-nail care sila .
[112.133]
tapos <hes> nag-wa-water bonsai din sila .
[115.469]
depende sa skill na alam ng bata .
[117.720]
kung <hes> mayroon kung anong disability man ang mayroon nila walang problema 'yon importante may pagsisikap tsaka tiyaga 'yon lang .
[125.894]
ayon naman kay Mayor Pamintuan lubos na ang pagtanggap ngayon sa mga persons with disability .
[132.760]
sa katunayan marami sa mga empleyado sa Angeles City Hall ngayon ay nabibilang sa sektor na ito .
[139.330]
ito ay dahil itinataguyod ng administrasyon ni Mayor Edpam ang pantay na pakikitungo at ang pagbibigay ng oportunidad sa mga kababayan nating may kapansanan .
[149.964]
.
[150.550]
<sta> like every else they are normal .
[153.262]
these are the new normal (()) .
[156.123]
they have (()) ilan sa mga naging activities ng siyudad ay ang forum ukol sa autism at A_D_H_D na ginanap sa city hall .
[167.340]
bukod dito nagsagawa din ng isang P_W_D medical mission sa Baranggay Cutcut at isang sports festival kaagapay ang Central Luzon Federation of Persons with Disability .
[178.958]
para sa (()) .
[180.934]
