[0.000]
<sta> Veneracion .
[0.636]
<sta> Jun ?
[1.354]
<sta> Jessica mataimtim na ginunita dito ang <hes> unang anibersaryo ng Mamasapano encounter .
[8.100]
nagpunta ang <hes> ilang kamag-anak ng S_A_F forty four sa pinangyarihan ng engkuwentro para mag-alay ng panalangin .
[14.428]
<no-speech>
[15.203]
no cameras no cameras <overlap> ang tawag dito ay Aray-ab .
[18.760]
<sta> isang ritwal mula Cordillera para sa pagpapauwi ng mga kaluluwa ng mga nasawi sa mismong lugar sa barangay Tukanalipao sa Mamasapano Maguindanao .
[27.730]
kung saan pinaslang ang marami sa S_A_F forty four isinagawa ang Aray-ab .
[32.350]
umaasa ang pamilya ng ilan sa S_A_F forty four na dumalo sa ritwal na sana matahimik na ang kaluluwa ng kanilang mahal sa buhay .
[40.660]
sa Camp Crame naman sinabi ni pangulong Noy-Noy Aquino ang kaisa-isang bagay na makapagpatahimik sa kanilang kaluluwa at sa kalooban ng kanilang naiwan hustisya .
[50.600]
makakaasa kayo kasabay ng pag sigurong mabibigyan na bibigyan ng suporta ang pamilya sa S_A_F forty four .
[57.357]
puspusan ang ating pagsisikap para makamit ang hustisya .
[61.859]
<no-speech>
[62.840]
pero isang taon na ang nakalipas wala pa ni isa <int> ang nasasampahan ng kaso .
[67.270]
<sta> isinumite na raw para sa resolusyon ang imbestigasyon ng Department of Justice .
[71.019]
<sta> sa una nilang rekomendasyon dapat kasuhan ang dalawampu't anim na miyembro ng Moro Islamic Liberation Front o M_I_L_F .
[78.550]
labing-dalawang miyembro ng Bangsamoro Islamic Freedom Fighters o B_I_F_F at limampu't dalawang miyembro ng private armed group .
[86.080]
sa ulat ng senado may pananagutan din ang high ranking government officials kasama ang pangulo .
[91.850]
at muli nilang bubuksan ang imbestigasyon ngayong Linggo .
[94.558]
habang gumugulong ang proseso patuloy ang pagluluksa .
[98.820]
ang asawa ni police chief inspector Ryan Pabalinas na si Erica hindi dumalo sa Crame .
[104.550]
natanggap na raw nila ang mga benepisyo kasama ang scholarship ng mga anak .
[108.460]
pero hindi pa rin daw naghihilom ang sugat .
[110.685]
<int> that's right .
[111.890]
<sta> opo ako (()) para po sa anak ko sana po mabigyan ng linaw or mabigyan na po kami ng hustisya .
[120.290]
ang kaanak ni P_O three Chum Agabon sa Iligan naghihintay pa rin daw sa pangako ng gobyerno na ipapaopera ang anak ni Agabon na maysakit .
[128.890]
pinaplano na raw ng biyuda ni Agabon na mangibang bansa na lang at iwan muna ang mga anak para lang may pantustos .
[136.166]
kung sinong tulong-tulong na lang .
[137.703]
mm .
[138.480]
ang managot dapat managot talaga mm sa sistema hindi iyong mangyari ganoon kung walang may mga kasalanan doon .
[145.928]
mm ang ina ni P_O two Romeo Senin iniisip pa rin daw hanggang ngayon na nasa Zamboanga lang ang anak .
[152.800]
<foreign> at bigla na lang uuwi isang araw .
[158.520]
ayon sa Philippine National Police o P_N_P may mga grupo raw na nagsabi sa kaanak ng S_A_F forty four na huwag dumalo sa commemoration sa Crame .
[166.550]
may mga accounts iyong mga commanders natin .
[168.271]
there were <hes> ma -- parang may effort daw talaga oo from some groups to prevent our this -- the families of our S_A_F forty four to come over in .
[177.540]
iginawad ni P_Noy ang pinakamataas na parangal sa unipormadong hanay ang Medalya ng Kagitingan o Medal of Valor kina senior inspector Gednat Tabdi at P_O two Romeo Cempron .
[188.930]
si Cempron ang lead gunner ng fifty fifth special action company .
[192.340]
ang nagsilbing cover at napuruhan ng mga kalaban .
[195.196]
ng maubusan ng bala at wala ng armas iniharang niya ang katawan sa mga bala upang makaligtas ang mga kasamahan .
[203.120]
at si Tabdi naman ang namuno sa eighty fourth S_A_C na siyang nagsakatuparan ng misyong hulihin si Marwan .
[208.640]
sugatan man pagod at uhaw mahusay pa rin niyang pinamunuan ang pangkat upang matapatan ang puwersa ng kalaban dehado man sila sa bilang .
[219.290]
<no-speech>
[220.934]
habang-buhay na tatanggap ng twenty thousand buwan-buwan ang pamilya nina Tabdi at Cempron bukod pa sa pension .
[226.960]
may scholarship din ang kanilang mga anak hanggang kolehiyo .
[229.644]
<sta> nagpasalamat ako dako sa Ginoo na <sta> na ano iyong heart ko kasi kahit patay na siya nandito pa rin buhay parang buhay iyon .
[243.490]
<sta> salamat ng Panginoon iyong nag-ano sa kanila iyong mga <sta> forty four S_A_F .
[250.544]
<sta> sana mahanap iyong katarungan .
[253.737]
<no-speech>
[257.990]
medalya ng kabayanihan naman ang ginawad sa natitirang apatnapung dalawang S_A_F .
[262.570]
gayundin sa limang S_A_F commandos na nakaligtas .
[265.098]
may kaakibat din itong mga benepisyo .
[267.760]
kasabay ng paggunita sa S_A_F nag-alay rin ng panalangin ang M_I_L_F para sa kaluluwa ng kanilang mga kasamahang nasawi rin sa engkuwentro .
[275.430]
iyong mga tulong of course salakayan ng lahi bumigay -- nagbigay kami ng tulong .
[283.050]
hindi lamang doon sa mga (()) pati iyon sa mga pamilya mga (()) nagbigay rin kami ng tulong pero it's never enough .
[297.090]
may apela naman ang lokal na pamahalaan ng Mamasapano para sa limang sibilyang nasawi sa bakbakan .
[302.269]
eh nakakalungkot nga lamang kasi ang napapansin lang is iyong S_A_F .
[305.824]
hindi ko naman sinasabing huwag pansinin but sana pati din naman iyong sibilyan .
[310.341]
even iyong fighters ng M_I_L_F hindi naman nila ginusto iyong nagkaroon ng barilan dito .
[314.130]
isang taon na ang lumipas pero nananatiling nakatayo ang tulay na ito na naging simbolo na rin ng madugong engkuwentro dito sa bayan ng Mamasapano .
[321.630]
hindi na ito ginagamit pero plano pa rin ng lokal na pamahalaan na patibayin para raw maging paalala sa lahat ng madugong kasaysayan na puwede naman daw sanang maiwasan .
[330.884]
marami na ang nagbago sa Mamasapano .
[332.769]
kongkreto at malapad na ang daan paloob sa Tukanalipao .
[336.380]
kayang-kaya na raw pumasok ng rescue at reinforcement unit sakaling may sakuna .
[340.710]
pinalitan na rin ang kahoy na tulay .
[342.670]
may mga irrigation project .
[344.418]
may mga bagong silid-aralan .
[346.650]
lahat daw ito'y mga programang hindi nila natikman noon bago mangyari ang trahedya .
[351.481]
parang ang signal pa kailangan pang mangyari ito para i-implement nila iyong mga previous projects dito .
[357.570]
in coordination with the local government units dito concentrated iyong mga projects <overlap> mm so that's part of the healing process .
[363.877]
(()) .
[364.880]
(()) .
[368.450]
Jessica hindi naman talaga maitatanggi na malaki na rin maski papaano ang <hes> naging pagbabago sa Mamasapano isang <hes> taon mula ng mangyari nga ang <hes> madugong engkuwentro kaya naman <hes> umaapela rin iyong mga lokal na opisyal pati na rin iyong mga residente na sana daw ay huwag na silang makalimutan pa lalo na sa mga susunod pang taon Jessica .
[386.458]
Vene mas kampante na ba iyong mga residente ng <hes> Mamasapano na hindi na mauulit itong nangyaring engkuwentro ?
[394.524]
<hes> mas may peace of mind na ba sila one year after it happened at nakita natin may mga proyektong <hes> ginawa na sa wakas sa kanila .
[403.417]
<no-speech>
[407.120]
alam mo Jessica napunta ako dito noong <hes> isang araw makaraang nangyari nga iyong Mamasapano encounter at bumalik ako mga two or three weeks after noong nagsimula naman iyong offensive ng military laban sa B_I_F_F at kitang-kita ko iyong difference .
[420.740]
iyong <hes> iyong iba iyong <hes> pagnaki- -- pag nakakausap mo iyong mga tao nandoon iyong magiging kampante na sila .
[427.030]
at ang report naman ng <hes> ng <hes> Armed Forces of the Philippines Jessica ay wala silang nakikitang <hes> o na-mo-monitor na mga sightings ng mga armadong grupo dito sa kanilang area ng Mamasapano kaya ang sabi nila base sa kanilang obserbasyon at sa kanilang security analysis ay malaki na talaga ang pinagbago ng Mamasapano hindi lang tungkol sa mga proyekto sa kaunlaran maging sa aspeto ng seguridad Jessica .
[449.630]
mm iyong <hes> livelihood ng mga kababayan natin diyan na na-disrupt for such a long time .
[455.551]
nakikita kasi natin sa video natin mismo ang ganda sana ng mga sakahan nito ano ?
[460.381]
flat lands tapos may ilog fertile iyong soil .
[464.239]
eh na disrupt iyan after the encounter kasi ang tagal na ang daming tao nakatira sa mga evacuation site .
[469.934]
ngayon ba back to the you know iyong <hes> natural grind noong buhay ng mga kababayan natin diyan ?
[476.713]
<no-speech>
[480.300]
aah tama ka diyan Jessica na iyong mga magsasaka rito karamihan kasi rito sa mga nandito sa area ng Mamasapano lalo na dito sa barangay Tukanalipao ay mga farmers ito Jessica .
[489.371]
kung maalala mo iyong <hes> iyong bridge na iyan na naging simbolo nga ng madugong engkuwentro sa Mamasapano iyong wooden bridge .
[496.592]
iyong <hes> iyong ginawa na bridge ngayon na gawa lang sa kahoy Jessica iyon iyong ginagawang tawiran ng mga farmers mula doon sa maisan .
[504.771]
iyong maisan na iyon doon na pin down iyong karamihan sa mga miyembro ng S_A_F forty four at tumatawid iyong mga magsasaka sa wooden bridge ngayon para maihatid sa kabayanan iyong kanilang mga harvest .
[515.550]
ngayon ay <hes> iyang nakikita ninyong video na tulay na iyan napalitan na po iyan .
[520.245]
hindi na po ginagamit ngayon iyan .
[521.960]
ang dinadaanan na ng mga residente dinadaanan ng mga farmers ay ito na pong tulay na ito .
[527.114]
itong <hes> itong <hes> kahoy na may ginawa sa mas matibay na kahoy bakal na tinatawiran na ng mga magsasaka natin diyan sa bayan ng Mamasapano Jessica <overlap> mm nakita ko may mga pumunta diyan na mga relatives noong mga namatay ano ?
[540.990]
<hes> kasi nakikita rin natin may effort ang gob- -- gobyerno na talagang i-address lahat noong concerns nila ngayon nga <hes> two medals of valor no less ang binigay doon sa ilan sa S_A_F forty four eh iyan iyong pinakamataas na parangal di ba ?
[555.540]
tapos sinasabi rin ng gobyerno lagi na natutugunan lahat noong mga iprinamis nila sa mga kamag-anak nitong S_A_F forty four .
[563.810]
pero nakikita rin natin ma- -- masidhi pa rin iyong <hes> iyong galit ba ano ba iyong how would you describe that emotion ?
[571.522]
is it because of the manner noong pagkamatay pa rin noong <hes> kanilang mga mahal sa buhay Jun kahit one year after na eh parang hirap na hirap pa rin sila .
[581.256]
<no-speech>
[584.520]
siyempre diyan <hes> Jessica numero uno iyong paghahanap nila ng hustisya at pangalawa hindi pa rin talaga nila ma overcome iyong thinking iyong feeling na noong pinaka-moment na kailangang-kailangan nila ng tulong ay napabayaan sila .
[596.878]
diyan siguro nanggagaling iyong hugot ng <hes> mga sama ng loob nitong mga pamilya ng mga nasawing miyembro ng S_A_F forty four although inaadress naman nga iyong <hes> mga hinihingi nilang mga pangangailangan .
[608.567]
inaadress ng ating pamahalaan hindi lang naman iyong S_A_F forty four ano pati iyong mga civilian na nadamay dito iyong mga limang civilian na napatay dito sa engkuwentro ay <hes> sabi ng lokal na pamahalaan ng Mamasapano ay inaadress ng pamahalaan iyong kanilang mga concerns iyong kanilang mga needs .
[623.460]
pero siyempre <hes> mahirap kalimutan ito Jessica eh huh .
[626.434]
isang taon pa lang ang lumipas mula noong nangyari ito so <hes> nandoon pa talaga sila sa phase na hindi pa nila matanggap iyong buong pangyayari dahil pakiramdam nga nila ay mayroon pang dapat nagawa para maisalba iyong kanilang mga mahal sa buhay Jessica <overlap> mm kasi narinig natin all the details doon sa kung ilang <hes> hearings na isinagawa ano sa senado kahit sa lower house .
[647.140]
but will you say na it's that feeling na inabandon at pina- -- iniwan lang doon to die iyong S_A_F forty four iyon -- iyon -- iyong pinakamahirap na ma get over noong mga relatives .
[660.210]
<no-speech>
[663.690]
kahit naman siguro <hes> Jessica sinong malagay sa ganitong sitwasyon sa ganoong sitwasyon at ang pakiramdam mo mayroon pang dapat gawin mayroon pang kayang gawin mayroon pa talagang puwedeng ialay iyong gobyerno .
[674.720]
mayroon pang puwedeng ialay iyong mga counterparts nila mula sa ibang armed services .
[678.890]
ay <hes> talagang iisipin mo talaga na sana'y kung hindi man ganoon kadami ang nasawi at least na minimize iyong number ng casualties ano .
[686.860]
pero siyempre sa kabilang dako naman ang sinasabi naman noong kanilang mga counterparts I'm referring to the Armed Forces of the Philippines eh noong pagkakataon na iyon talagang parang nangangapa sila sa dilim .
[696.780]
hindi nila alam papaano i-address iyong sitwasyon .
[698.816]
hindi nila alam kung papaano sila mag-aalay mag-o-offer ng tulong doon sa mga comrades nila na napipin down nga doon sa maisan .
[705.797]
doon sa barangay Tukanalipao Mamasapano Jessica .
[708.253]
maraming salamat sa iyo Jun Veneracion .
[711.480]
<no-speech>
[712.913]
