[0.000]
ayon sa mga senator judges hindi naman pala nakapangalan lahat sa punong mahistrado .
[5.760]
giit ng depensa <int> sa apatnapu't limang properties na nasa listahan labing pito rito ang kanselado na .
[12.191]
labindalawa ang hindi nakapangalan kay Corona .
[14.382]
pitong titulo naman ang inangkin ni Demetrio Vicente sa Marikina .
[18.729]
at ang tatlong titulo ay para nga lamang sa mga parking lot .
[23.770]
sa huli lumalabas na lima na lamang ang pag-aari ni Corona .
[27.835]
inamin ni Diaz na hindi niya sinuri ng isa-isa ang mga lumabas na titulo ng i-search niya ang pangalan ni C_J Corona sa data base ng L_R_A matapos itong hingin ng prosekusyon ng noong Enero .
[40.064]
