[0.000]
<no-speech>
[1.759]
tagumpay para sa kababaihan ang nakatakdang paghirang kay Janell Mae Frayna <sta> bilang kauna-unahang pinay Chess Grandmaster .
[9.930]
<sta> balitang hatid ni Chino Trinidad .
[17.060]
matapos ang pitong taong masusing pag-aaral sa sport na inaakalang gawa lamang para sa mga kalalakihan ay narating din ni Janell ang kaniyang paunang target ang grandmaster norm .
[26.929]
ngunit alam ng psychology major mula sa Far Eastern University na hudyat pa lamang ito ng kaniyang mas malaking misyon .
[34.038]
di- -- di ko lang to personal achievement .
[36.990]
as for me gusto ko ngang katulad po ng sinabi n'yo gusto ko pong maging ambassador ng women chess ngayon .
[42.126]
nahubog si Janell sa tulong ng mga Pilipino grandmasters kasama na ang kaniyang discoverer at coach na si Grandmaster Jason Gonzales .
[50.510]
sa murang edad noon na labing tatlo ay nakita na ni Grandmaster Gonzales kay Janell ang mahalagang elemento na pundasyon ng isang World Class Chess Player .
[59.509]
isang elemento 'yun eh sa pagiging grandmaster .
[63.200]
nawala akong nakita sa tagal ko ng nagtuturo .
[65.423]
<hes> at even <hes> sa aking mga kasama sa <hes> mga grandmaster na iba o kaya I'm hindi gano'n kasipag mag-aral .
[72.855]
mataas man ang kumpiyansa niya ngayon sa kaniyang kakayanan ay hindi tumitigil sa pag-aaral si Janell na nakatakdang magtapos ng B S Psychology bilang cum laude sa darating na Mayo .
[83.180]
kahit marami na siyang tinatalong mga lalaki ay tanggap ni Janell na marami pang- -- kulang sa kaniyang chess game .
[88.856]
<hes> masyado kaming <hes> emotional lalo na kapag naglalaro .
[92.840]
para bang instead of being objective sa position .
[96.247]
gano'n pa man ay makakaasa tayo na mataas nga ang mararating ni Janell na ang bagong hamon sa sarili ay ang makapasok siya sa top ten sa World Chess Ratings .
[106.167]
I always tell people na nobody is born a genius .
[109.532]
and sa tingin ko sa akin sobrang applicable 'yun kasi lahat ng ginagawa ko even sa chess talagang alam kong <hes> pinaghirapan ko .
[118.360]
Chino Trinidad G_M_A ~ %incomplete
[120.171]
