[0.000]
<no-speech>
[1.999]
dinagsa ng libo libong turista ang taunang Pinagbanga festival sa Baguio city nitong weekend .
[6.878]
ilang celebrities din ang nakisaya sa pista .
[9.625]
umaaksiyon si Laila Chikadora .
[11.340]
<no-speech>
[17.770]
flower power ang peg ng Baguio city sa dami ng mga bulaklak na makikita mo .
[22.190]
talaga namang in full bloom ang summer capital ng bansa sa ikadalawampu't dalawang Panagbanga festival .
[27.910]
pasiklaban ang mga kalahok na eskuwelahan sa street dance competition noong Sabado .
[32.440]
sa mga stopping points level up hindi lang kanilang mga makukulay na kasuutan kundi pati na rin ang performance nila .
[39.890]
<sta> isa sa mga inaabangan taon-taon dito sa Panagbanga festival sa Baguio city ay ang grand float parade na nakikita ninyo kung saan libo-libong bulaklak ang nakapalibot at nakadisenyo dito .
[51.800]
kahit siksikan every body happy naman sa dalawampu't dalawang floats na pumarada sa kahabaan ng session road kahapon .
[58.700]
iba't iba ang tema at disenyo ng mga ito na nahati sa tatlong category .
[62.569]
ang no'n competing small at large float category .
[66.620]
game of thrones inspired ang no'n competing float ng Baguio Country Club kung saan ang itim na dragon na ito taas baba pa dahil sa hydraulics .
[74.906]
bida din ang peacock rhinosaurus zebra tigre at elepante sa safari inspired float ng Manila North Tollways Corporation o NLEX .
[84.590]
present din si coach Yeng Guiao at ang NLEX cager na si Asi Taulava na game na game na nakipag-bonding sa crowd .
[91.890]
<sta> napapasigaw din ang mga tao sa tuwing hinahagis sa ere ang NLEX cheerdancers na nag-e-exhibition kapag humihinto ang parada .
[99.490]
mas nakadagdag naman sa tili factor ang mga float na may sakay pang celebrities .
[103.700]
bidang bida ang mga Baguio locals tulad ni carrot man na nag-viral sa social media dahil sa kaniyang kaguwapuhan .
[110.670]
present din sa isa pang float si twenty sixteen miss International Kylie Versoza .
[115.230]
I remember the times where ako yung nando'n ako yung naniningit para manood tapos ngayon ako na yung on the float so it feels very -- it feels like such an honor such a privilege to be here .
[131.780]
sigawan naman ang crowd nang kumaway na sina Alden Richards at Maine Mendoza .
[136.240]
di naman nagpakabog sina Bea Alonzo at Enchong Dee na nagsayaw pa ng running man challenge sa float nila .
[142.330]
bukod sa mga bulaklak dinumog din ang libreng pa-salad ni governor sa labas ng hotel na ito sa Baguio city .
[149.660]
nasa one hundred sixty eight kilos ng salad ang tinoss .
[152.833]
ang mga gulay galing pa sa iba't ibang parte ng Benguet .
[156.600]
kaya naman enjoy na enjoy ang nasa tatlong libong tao na nakakain ng libre .
[162.180]
umaaksiyon Laila Chikadora ~ %incomplete
[164.140]
