[0.000]
<sta> para maibsan ang inaasahang siksikan ng mga estudyante sa mga paaralan balak palawakin ng Department of Education ang programa nitong alternative distance learning .
[8.620]
balitang hatid ni Sherrie Ann Torres .
[12.540]
<no-speech>
[15.390]
<sta> mahigit dalawampung milyong mag-aaral ang inaasahang bulto ngayong <sta> school year twenty twelve twenty thirteen sabi ng Department of Education .
[22.270]
kaya asahan na raw ang tindi ng pagsisiksikan ng mga estudyante sa mga pampublikong paaralan sa darating na pasukan sa Hunyo .
[28.497]
ang nakikitang solusyon ng DepEd palawakin ang alternative distance learning program ng kalimitan mga artistang nais mag-aral ang kumukuha .
[36.680]
dito puwede mag-aral sa bahay at minsan lang pumasok sa eskuwelahan ang estudyante .
[41.557]
gusto nating palawigin ito so that even iyong mga bata na -- na below sixteen <sta> na nahihirapan na pumasok five days a week ay puwede na ngayon na through iyong mga modules .
[57.336]
umm .
[57.870]
<sta> ay pumasok na lang doon sa <hes> eskuwelahan doon sa mga takdang araw .
[64.083]
umm .
[64.510]
let's say for an exam or for a group activity .
[68.130]
sakop daw ng programa ang mga lugar na may mataas na bilang na estudyante mga batang artista may problema sa kalusugan walang sapat na pera para regular na makapasok sa eskuwela at mga nasa rehabilitation center .
[80.739]
through alternative delivery modes <sta> mayroon either through iyong computer based o kaya iyong uuwi niya iyong module puwede niyang gawin na lang sa <sta> sa ano -- sa bahay .
[92.376]
<sta> tapos pumasok na lang siya doon let's say mga ano a few <hes> days in a month .
[98.540]
<sta> target din ng programa ang mga tulad ng trese anyos na si Raymond .
[102.590]
Setyembre ng nakaraang taon nang huminto siya sa pag-aaral ng mamatay ang kaniyang ina .
[107.580]
<sta> pakiramdam na may tumutulong sa pag-aaral mo .
[111.710]
<no-speech>
[113.402]
tapos iyong minsan po iyong (()) iyong napapaisip minsan po kasi naalala ko si mama .
[121.509]
<no-speech>
[123.429]
kaya ho parang lagi ko po siyang nasa -- naiisip .
[128.260]
<sta> magandang balita rin ito para kay Genevieve na nais mapagtapos sa pag-aaral ang dise sais anyos na anak .
[134.440]
napabarkada daw ang anak kaya hindi pa rin nakakapagtapos ng elementarya hanggang ngayon .
[139.600]
maiwasan niya iyong -- halimbawa ganiyan nandito siya sa tindahan kasama namin .
[144.350]
pag dumating iyong barkada niya yayayain siya .
[146.523]
hindi niya maiwasan hindi sumama .
[148.400]
bale maabutan na siya ng mga kapatid niya kung magtutuloy-tuloy iyong mga kapatid niya ng pag-aaral .
[154.190]
gaya ng inaano ko po sa kaniya ine-encourage namin siya na dapat siya ang panganay eh lalaki siya .
[159.239]
kumbaga wala na iyong tatay nila tulungan niya ako at ayon para gumanda iyong buhay niya .
[166.510]
para naman mapadali ang pagsilip sa record ng mga estudyante sa darating na pasukan magkakaroon na ng student number ang bawat isa .
[173.960]
dito makikita ang permanent record niya mapa-public o private school man .
[178.389]
iwas aberya na rin sakaling lumipat ng eskuwelahan .
[181.750]
paalala naman ng DepEd sa mga guro bawal tumanggi sa mga mag-e-enroll may pambayad man sa contribution o wala .
[188.029]
Sherrie Ann Torres .
[189.935]
