[0.000]
hindi napigilan ng <hes> komedyanteng si Vhong Navarro ang mapaiyak nang <hes> mabalitaan ang pagpanaw ng hari ng komedya .
[7.640]
kadarating lamang po ni Vhong mula sa Korea nang sinalubong siya ng masamang balita na pumanaw na ho ang <hes> kaniyang tatay-tatayan niyang si Dolphy .
[17.990]
inampon si Vhong ng karakter ni Dolphy sa sitcom na Home Along da Riles .
[22.072]
utang na loob din daw ni Pidol kung bakit o kay Pidol kung bakit siya naging matagumpay bilang komedyante .
[28.219]
hindi niya rin <hes> makakalimutan ang parangal sa kaniya ng hari ng komedya na 'wag dalhin ang problema sa trabaho .
[36.148]
