[0.000]
bago pa raw pumanaw ninais ni comedy king Dolphy na makauwi sa kanilang tahanan mula sa hospital .
[5.843]
kaya naman alas dos ng hapon kahapon tumulak ang convoy ng kaniyang mga labi mula Heritage Park patungo sa kaniyang bahay sa Marina Bay Parañaque bilang pagtupad sa isa sa kaniyang mga huling hiling .
[18.512]
makikita mo kasi 'yong bukas ng bibig niya uwi .
[22.200]
malinaw basahin 'yong uwi .
[24.011]
pero sampung minuto lang ang itinagal ng pamilya sa Parañaque .
[27.860]
matapos nito tumulak naman ang convoy patungo sa tinaguriang ikalawang tahanan ni Dolphy ang A_B_S-C_B_N .
[35.130]
nag-abang sa EDSA ang mga tagahanga ng hari ng komedya .
[38.482]
ang iba pumuwesto pa sa mga overpass ng highway masilayan lang ang kanilang idolo .
[44.168]
Pagdating sa A_B_S-C_B_N pawang mga kapamilya rin ang sumalubong sa kaniya .
[49.187]
