[0.000]
samantala makakapag-martsa na sa kaniyang graduation ang high school student sa Cebu na naunang pinagbawalan ng kaniyang paaralan dahil sa bikini picture sa Facebook .
[10.350]
ayon sa korte hindi raw nabigyan ng due process ang dalaga .
[13.350]
saksi si Victoria Tulad .
[15.142]
<no-speech>
[17.738]
sa bisa ng utos ng korte makakapag-martsa na bukas sa kaniyang graduation ang estudyante ng Saint Theresa's College sa Cebu na unang pinagbawalan dahil sa litrato niyang naka-bikini na ipinost sa Facebook .
[28.326]
iniutos din ng korteng pasalihin siya sa practice tawagin ang kaniyang buong pangalan sa seremonya at pa tanggapin ng diploma .
[35.260]
kabilang sa batayan ng desisyon ang hindi raw pagbigay ng due process sa estudyante bago desisyonan ang parusa sa kaniya .
[41.368]
in the order of the judge -- of the court i-restrain lang ni ang imposition sa sanction .
[47.212]
it's a temporary in nature <no-speech> then after trial on the merit <no-speech> then there will be <no-speech> a final or permanent <hes> injunction .
[59.046]
tumanggi magbigay ng pahayag ang S_T_C Cebu nang puntahan ng G_M_A news kanina .
[63.320]
pero kahapon ikinatwiran na ng pamunuan nito na ang paghihigpit ay obligasyong paaralan bilang Catholic school .
[68.661]
gaya ng S_T_C Cebu mahigpit din daw sa Catholic school nina Jo hindi niya tunay na pangalan .
[73.780]
guidance office daw ang bagsak ng mga mag-po-post ng picture na naka-bikini .
[77.321]
at para maiwasan ang mga di kaaya-ayang larawan may nag-mo-monitor pa umano sa kanilang mga Facebook account .
[83.362]
ang <no-speech> naririnig ko lang from our school that they remind students not to post it kasi nga it's internet .
[90.184]
someone can see it and then they can edit it and then post to another website .
[94.817]
puwede rin daw silang hindi pasamahin sa graduation rites kung makakuha ng mababa na gradong D sa deportment o pagdadala sa sarili .
[101.442]
pero para sa ina ni Jo walang kaso ang paghihigpit na ito .
[104.944]
pinag-aral ko yung anak ko sa Catholic school para maging God-fearing and then mas maganda yung ano niya education niya .
[113.102]
ayon sa DepEd bagamat istrikto at outdated para sa iba <sta> nirerespeto nila ang mga patakaran ng Catholic schools .
[118.914]
<int> gayunman nagpadala na raw sila ng tauhan mula sa division para imbestigahan ang insidente sa Saint Theresa's College Cebu .
[125.500]
kinikilala ng kagawaran ang karapatan ng pribadong paaralan na magbigay ng <hes> patakaran kung ang parusa na ipapataw ay lalabag <no-speech> sa ating <hes> batas puwedeng pumasok ang DepEd doon .
[139.530]
ngunit kung hindi naman iyon ay aming kinikilala .
[142.453]
ako si Victoria Tulad ang inyong saksi .
[144.436]
