[0.000]
<no-speech>
[1.641]
<sta> nais n'yo po bang makabili ng mga produktong sariwa at mura ?
[5.623]
alam n'yo po bang dito sa GenSan ay <sta> tampok ang mga pagkaing healthy na mura pa .
[10.259]
anu-ano nga ba ang benepisyo sa kalusugan ng pagkain po ng organic o organic food .
[16.050]
<sta> patrol si Rean Hacosta .
[17.670]
<no-speech>
[21.180]
dinadagsa tuwing Linggo ng mga health conscious ang Farmer's Market sa Baranggay Lagaw .
[26.170]
paano ba naman kasi dito makakabili ng mga bagong pitas na prutas at sariwang gulay at ilan pang- -- mga pagkain na kung ituring ay organic .
[36.120]
ang health conscious na si Mayet nais makasigurong walang kemikal ang kaniyang ipinapakain sa kaniyang pamilya .
[42.750]
make sure that what we're cooking what we're preparing for ourselves are are free from chemical .
[49.358]
napansin naman ni Marjorie na mas matagal ring mabulok ang mga gulay at prutas na kaniyang nabibili sa Farmer's Market .
[56.584]
for one week talaga siya hindi pa siya na-spoil .
[59.623]
'yung na compare namin sa market -- other market three days pa lang bulok na .
[66.524]
masaya ang tinderang si <sta> Teresita dahil ang simpleng pag di-display lang nila ng mga organic food <sta> ay naging hit sa GenSan .
[74.437]
kaya naman tinitiyak nila na wala silang ginagamit na pesticides sa kanilang produkto .
[79.930]
iba talaga ang natural .
[81.914]
kapag natural ang kinakain natin so sabing natural kung ano lang ang gawa namin na pang- -- natural na pang- -- i-spray 'yung lang ang amin 'yung turo ng taga D_A sa amin .
[93.630]
<sta> ang organic food ay mga pagkaing tulad ng gulay prutas o karne na hindi ginagamitan ng mga pesticides o nilagyan ng gamot .
[101.049]
ito ay mayaman din sa <sta> sustansiya at mainam umanong panlaban sa sakit na cancer na karaniwang nakukuha sa pagkaing may pesticides o ginagamitan ng preservative .
[111.210]
advocacy 'yan ng <hes> hindi lang sa akin kundi lahat ng mga tao na mayroong <hes> loob para doon sa maliliit na mga farmers at 'tsaka home producers .
[123.920]
para sila magkaroon ng pagkakataon na magka- -- hanap-buhay rin .
[128.070]
bukod sa mura at masustansiyang pagkain tampok sa Farmer's Market ang techno-demo tulad ng paggawa ng tanyag na Maguindanaon delicacy na kilala sa tawag na Tinagtag .
[139.034]
Tagtag po kasi <hes> recipe ng (()) namin tapos bigas lang 'yan <sta> at 'tsaka asukal .
[144.903]
para sa mga nais na sumubok na bumili ng mga organic na pagkain maaaring bisitahin ang Farmer's Market tuwing Linggo sa Ramas residence sa Tiongson extension sa Baranggay Lagaw .
[155.211]
Rean Hacosta ~ %incomplete
[156.987]
