[0.000]
<no-speech>
[0.872]
yes Mariz .
[1.998]
umulan at umaraw ang nangyayaring eksena dito sa Loyola memorial park sa Marikina pero marami na rin ang mga kababayan natin na pumupunta para bisitahin nga ang puntod ng kanilang mga mahal sa buhay .
[14.512]
Mariz kabilang nga sa mga nakalibing dito ang <hes> master rapper na si Francis Magalona na dinalaw pa ng ibang fans niya .
[22.311]
nakahimlay rin dito ang aktor na si Jay Ilagan at pati na ang beteranang aktres na si Nida Blanca .
[27.946]
ang mga sasakyan dito nakakapasok naman at sabi ng mga tao kahit November one ay puwedeng pumasok ang mga sasakyan .
[34.535]
narito ang ating panayam .
[36.900]
eh kasi sa Monday may pasok alanganin pag bukas eh .
[41.740]
<no-speech>
[43.373]
Mariz dumating din dito si <hes> D_I_L_G secretary Mel Senin Sarmiento .
[47.429]
sorpresa raw siyang nag-ikot upang tignan ang paghahanda sa mga sementeryo .
[51.490]
so far maayos naman daw ang nakita niyang paghahanda .
[53.873]
narito ang kaniyang pahayag .
[55.800]
<hes> sorpresa ako'y sanay na sanay po ng gawaing ito 'nong ako'y alkalde at <hes> mas gusto ko palagi 'yung sorpresa chine-check at tinitignan 'yung <hes> mahirap kasi kung sasabihin natin .
[69.210]
samantala Mariz mga naglilinis at nagpapaganda ng puntod ang karamihan sa mga nasa arkong bato public cemetery sa Valenzuela city nasa isa po to limang hektarya ang sementeryo at lahat ng mga nitso ay apartment type .
[81.740]
pinturado na ng puti dahil <hes> ang city hall na raw ang nagpapinta .
[85.660]
may mga pulis na ring nakatalaga roon .
[87.386]
apat na portalets ang nakalagay na maaaring gamitin ng mga tao na inaasahang dadagsa raw mamayang gabi hanggang bukas .
[94.196]
ilan sa mga nakausap ng G_M_A news ang nagsabi na dumalaw na sila sa puntod ng mga mahal sa buhay ngayong araw para hindi na masabay sa maraming tao bukas .
[103.436]
mas solemn daw kasi kung kakaunti ang tao .
[106.139]
ang iba mayro'n pa raw dadalawin na kaanak sa ibang sementeryo kaya nauna ng pumunta ngayon .
[111.047]
narito ang kanilang mga pahayag .
[113.444]
<no-speech>
[114.619]
kasi pag ano po pag <hes> a-uno maraming tao 'tsaka 'tsaka ano apat kasi 'yung pinupuntahan naming patay hiwa-hiwalay 'yung sementeryo .
[124.816]
eh kasi po ayaw kong sumabay sa ano eh maraming tao .
[128.700]
tapos bukas punta pa ako ng ano holy cross .
[132.760]
<no-speech>
[133.776]
Mariz dito sa Loyola memorial park sa Marikina ay wala pang- -- untoward incident na naitatala ang mga awtoridad .
[140.410]
kanina may nakita rin si secretary Sarmiento na mga nakumpiskang mga lighters pero 'yung mga matatalas na bagay at iba pang- -- mga ilegal na bagay ay wala pang- -- nakukuha dito sa loob ng sementeryo Mariz .
[150.986]
maraming salamat ~ %incomplete
[152.352]
