[0.000]
ang mga taxpayer na may individual tax due na dalawang libo pataas ay pinayagang installment ang pagbabayad ng kanilang mga buwis .
[7.008]
ang first installment ay sa araw ng filing na ang deadline ay noong April fifteen at ang second installment ay ang deadline naman ngayong July fifteen .
[15.160]
once you pay your second installment after July fifteen <hes> mayroong karagdagan na penalty which is ang surcharge na twenty five per cent J and then mayroon pang- -- twenty per cent interest per annum .
[25.850]
<sta> kaya malaking bagay kung makokolekta na ang mga buwis ngayong Hulyo .
[29.337]
deadline na rin ng monthly percentage tax sa mga non-VAT taxpayers sa July twenty .
[34.490]
at July twenty five naman ang deadline para sa quarterly vat returns .
[38.429]
kung makolekta ito lahat ng B_I_R maaaring pagkatapos ng Hulyo papalo na sa mahigit isang bilyong piso ang kanilang koleksyon .
[45.870]
<sta> target nila makakolekta ng two point zero eight billion pesos ngayong taon .
[50.420]
pero kung pagbabasehan ang koleksyon nitong Mayo kapos ng thirty million pesos ang koleksyon ng tanggapan .
[56.695]
positibo silang maaabot ang target .
[58.859]
ito'y sa kabila ng pagputok ng kontrobersiyal na pork barrel scam kung saan inaakusahan ang mga opisyal ng gobyerno na nilustay o 'di kaya binulsa ang bilyon-bilyong buwis ng mamamayan .
[69.870]
dahan-dahan nang nadiskubre saan pumupunta 'yong binabayad ninyo I hope na ay hindi kayo ma-di-discourage because 'andito na 'yan na-discover na 'yan baka sa sunod na taon or their future .
[79.475]
'yong binayad natin is magastos na sa tamang paraan .
[82.790]
para kay aling Virginia dapat makinabang ang taong bayan sa buwis na pinaghirapang bayaran .
[88.930]
'yong mga taxpayer naghirap 'yan sila na magbayad ng buwis .
[92.460]
tapos hindi mabalik sa kanila 'yong %incomplete
[94.162]
sabi ng B_I_R wala sa kanila ang problema dahil ni-re-remit nila ang lahat ng nakolektang buwis sa national treasury .
[101.380]
para magamit ang buwis sa pagpondo ng mga proyekto ng gobyerno .
[105.093]
