<DOC>
<DOCNO> MATERIAL_BASE-1B_80733141 </DOCNO>
<TEXT>
SEC. DE LIMA, MAN OF THE HOUR

STRIKE while the iron is hot.
Si Leila de Lima, secretary of justice, ang man of the hour ngayon dahil tinuturing ng marami na si De Lima ang nagwagi sa labanan nila ng Iglesia Ni Cristo.
Nag-rally ang Iglesia sa Padre Faura at sa kanto ng Shaw ngunit hindi natuloy ang one million na katao na ipinangako ng mga lider nito.
Bukod doon, hindi rin natuloy ang kanilang panawagan na tanggalin na si De Lima sa puwesto.
Palatandaan kaya ito na hindi ganoon kalaki ang mga kaanib ng Iglesia?
Si De Lima ay nagbabalak kumandidato sa pagka-senador sa darating na halalan.
May mga nagsasabi na mahalaga ang boto as a block ng Iglesia kaya naman may panganib na matalo siya sa eleksyon na ito.
Mayroon namang nagsasabi na panahon na para kumandidato si De Lima sa pagka-Vice President sa ticket ni Mar Roxas na nagsasabi naman na panahon na rin na magkaroon uli ng isang Pangulong galing sa Visayan region.
Makabuo man ng one or two million votes ang Iglesia laban kay De Lima ay mukhang kukulangin pa rin ang sectang ito ng boto.
Malakas ang simpatiya ng mga hindi miyembro ng Iglesia para kay De Lima.
Dapat ay samantalahin ni De Lima ang pagkakataong ito bago pa lumamig ang usapang ito.
May sinasabing may Catholic backlash, bukod pa sa mga Born Again at iba pang samahang protestante, at ito ang dapat alagaan ni Leila.
Bago pa lumamig ang controversy na ito ay dapat nang paandarin o pagulungin ang wheels of justice na maresolba na ang kaso ng mga ministro ng Iglesia ukol sa diumano ay serious illegal detention.
Sa kung mananalo naman si De Lima sa pagka-Bise Presidente ay kumporme naman kung kaya niyang talunin si Sen. Antonio Trillanes o si Alan Cayetano o dili kaya’y si Chiz Escudero.
Malamang sa pakilasa ko na hindi iboboto ng Iglesia si Trillanes.
Malamang din na hindi iboboto ng maraming Katoliko si Chiz dahil mukha raw pro-Iglesia siya. DEEP FRIED/RAUL VALINO



</TEXT>
</DOC>
