<DOC>
<DOCNO> MATERIAL_BASE-1B_16183435 </DOCNO>
<TEXT>
Kapal ng bigote ni Sen. Sotto

MISMONG anak ni Kennedy ang nagpahayag na dapat humingi ng dispensa si Sen. Tito Sotto sa ginawa nitong pagkopya sa talumpati ng kanyang amang si dating US Sen. Robert Kennedy.
Pero pinagtawanan lang ito ng komedyanteng Senador dahil sa katwirang isinalin naman nila ito sa Tagalog.
Ang kapal naman ng bigote sa mukha mo, Senador, kaya mahirap tablan ng hiya!
Tangna, parekoy, pangalawang insidente na ‘yan na binanatan si Sen. Sotto ng pangongopya pero siya pa ang may ganang magmalaki!
Talagang makapal ang bigote mo, Sen. Sotto.
Dahil dito, nagsampa na ng “ethics complaint” sa Senado ang ilang grupo para mabigyang linaw kung talaga bang ok lang ang “sotto-copying.”
Pero sabi ni Senate Pres. Juan Ponce Enrile, “immune” ang mga Senador sa kanilang speeches sa Senado.
Kaya nga asahan na nating “immune” rin ang kanilang pakiramdam sa kahihiyan!
Bahala nang bansagan tayo sa buong mundo na “sotto-copier” ang ilan nating senador dahil hindi marunong gumawa ng sariling pangungusap!
Ganyan, parekoy, kababa ang uri ng dignidad ng ilan nating onorabol



</TEXT>
</DOC>
