<DOC>
<DOCNO> MATERIAL_BASE-1B_30953964 </DOCNO>
<TEXT>
Jana, masaya na kay Ejay By ALLAN DIONES November 2, 2016
GAYA nina Aljur Abrenica at Kylie Padilla, spotted din sa Japan nitong Undas ang Kapamilya hunk na si Ejay Falcon at ang dating Kapuso star na si Jana Roxas.
Si Jana Roxas pala ‘yung JANA na sinasabi ni Prince Stefan sa podcast interview ni Mo Twister na kaibigan niya na boyfriend ngayon si Ejay.
Si Jana ‘yung friend ni Prince na pinagkuwentuhan niyang bet na bet niya ang pagka-macho ni Ejay, na next nilang punta sa gym ay kasama na ni Jana si Ejay at magsyota na pala ang dalawa. Itsinika rin ni Jana kay Ejay na type ito ni Prince kaya niloloko-loko na ni Ejay ang dyoklitang si Prince pag nagkikita sila sa gym.
Produkto ng StarStruck batch 3 si Jana, ka-batch nina Jackie Rice. Si Prince ay galing din ng StarStruck (batch 4, kasabay nina Aljur) kaya magkaibigan ang dalawa.
Bago nag-Japan sina Ejay at Jana ay may nakita kaming pic na kuha nu’ng mag-dinner ang mga dating taga-StarStruck at ka-join sa group pic si Ejay, dahil syota nito ngayon si Jana.
Ang huli naming balita sa mestizang si Jana ay meron itong karelasyong non-showbiz guy na maraming tattoo, na ang alam namin ay matagal na sila at nagbabalak na silang pakasal.
Obviously ay waley na ang nasabing lalaki, na sobrang kinainlaban at kinabaliwan ni Jana nang matagal ding panahon.
Ang bongga ng 26-anyos na si Jana dahil si Ejay naman ang boylet niya ngayon. Ang huling na-link kay Ejay ay si Ellen Adarna, na mukhang walang pinatunguhan.
Hindi namin sure kung may balak magbalik-showbiz ang matagal nawala sa sirkulasyon na si Jana o masaya na siyang dyowa niya si Ejay Falcon, na pinagnanasaan ng beki friend niyang si Prince.



</TEXT>
</DOC>
