<DOC>
<DOCNO> MATERIAL_BASE-1B_29654601 </DOCNO>
<TEXT>

Lunes, Marso 11, 2013

Walang Pahinga

Walang Pahinga

(Jn. 5:1-16)

Mahalaga ang magpahinga.

Kapag tayo ay maraming trabaho at maraming ginagawa, tayo ay napapagod. Kailangan nating magpahinga. Kapag marami tayong iniisip, tayo ay napapagod. Kailangan nating magpahinga. Kapag marami tayong problema at dinadala sa buhay, tayo ay napapagod. Kailangan nating magpahinga. Napapagod ang katawan, napapagod ang isip, napapagod ang puso. Sa ating kapaguran, kailangan natin ng kapahingahan.

Alam ito nang Diyos kaya naman nag-utos siya na magkaroon nang Araw nang Pamamahinga.

Ito ay alam na alam nang mga Israelita. Dahil dito naging strikto sila at ito ay kailangang sundin. Nagbigay pa sila nang mga batas para ito ay masunod.

Pero meron pa palang mas mataas at mas mahalaga kesa pamamahinga. Ito ay ang pagtulong sa mga nangangailangan.

Para kay Hesus, ang pagtulong sa kapwa at sa nangangailangan lalo na yung mga mahihirap at walang boses sa lipunan ay mas mataas na pagpapahalaga kesa pamamahinga.

Ang pagiging Kristiyano ay 24/7.

Di dahilan na maghapon tayong nagtrabaho para di tayo magdasal. Di dahilan na busy tayo sa buong lingo para di tayo magsimba sa araw nang lingo. Di dahilan na may mga problema tayo para talikuran ang kapwa tao.

Kapag tayo ay napagod, tayo ay magpahinga. Pero di dahilan ang kapaguran para gumawa nang kabutihan.



</TEXT>
</DOC>
