<DOC>
<DOCNO> MATERIAL_BASE-1B_85939079 </DOCNO>
<TEXT>
Engrandeng streetparty sa Aliwan Fiesta 2015

MANILA, Philippines - Magsasanib ng puwersa ang mga lungsod ng Maynila at Pasay upang itanghal ang malawakang streetparty sa Aliwan Fiesta, na ginaganap mula ika-23 hanggang ika-25 ng Abril, sa ilalim ng Manila Broadcasting Company, Star City, at Sentrong Pangkultura ng Pilipinas.
Ang taunang kapistahan ay sisimulan ng Shoppers Bazaar sa may pagitan ng MBC at CCP simula kahaponHuwebes ng umaga. Pagdating ng alas-siyete ng gabi, gaganapin naman ng rhythm competition, o Tugtog ng Aliwan na sasalihan ng mga instrumentalist ng iba’t ibang contingent na dumayo sa Maynila.
Maglalaban-laban naman ang naggagandahang dilag mula sa iba’t ibang lalawigan para sa korona ng Reyna ng Aliwan. Ang pageant night ay gaganapin ngayon Biyernes, ika-24 ng Abril sa outdoor stage ng Aliw Theater.



</TEXT>
</DOC>
