<DOC>
<DOCNO> MATERIAL_BASE-1B_72916769 </DOCNO>
<TEXT>
Zambales fishermen namamangka na sa WPS By Jojo Perez SSeptember 3, 2016
Ikinatuwa ng mga mangingisda sa lalawigan ng Zambales ang ginawang pagpayag ng bansang China upang sila ay makapangisda na sa Scarborough Shoal sa West Philippine Sea (WPS).
Ang pagpayag umano ng bansang China na muling pumalaot sa Panatag Shoal ang mga mangingisda ay resulta ng ginawang pakikipagpulong ni Pangulong Duterte kay Chinese Ambassador Zhao Jianhua kahapon.
Sa panayam ng Abante sa mangingisdang si Ruben Correa na taga Masinloc, Zambales, matapos umano ang matagal na panahong pagbabawal sa kanila na makakuha ng ikinabubuhay sa dagat sa bahagi ng WPS ay lubos ang kanilang pasasalamat kay Pangulong Rodrigo Duterte. “Ilang taon din kami nakikipaghabulan at nagtatago para makapangisda sa Panatag (Shoal) kaya lang ayaw namin sumugal noon kasi natatakot kami sa coast guard ng China,” ayon pa kay Correa.



</TEXT>
</DOC>
