<DOC>
<DOCNO> MATERIAL_BASE-1B_13812067 </DOCNO>
<TEXT>
PAISTARAN: Rhian, ayaw maging pantasya ng mga lalake sa banyo!
By Dondon Sermino July 7, 2016
Nag-rebranding ang tsika ni Rhian Ramos sa style ng FHM magazine, kaya napapayag daw siyang mag-pose ng sexy, na out na nga ngayong July. Pero kung tulad pa raw noon, na may mga kolum o kuwento tungkol sa sex, o karanasan ng mga tao sa pakikipagtalik, hindi raw papayag si Rhian.
Tsika niya sa pocket presscon ng Sinungaling Mong Puso, na ginanap sa GMA 7 studio, 7 years daw siyang niligawan ng FHM. At madalas nga ay ‘hindi’ ang sagot nila.
Pero ngayon nga, napapayag siya, at naging maayos at nakiayon ang sitwasyon, na kung saan ay sa France pa nga ginanap ang pictorial, bago ginanap ang kasal ni Solenn Heussaff kay Nico. Anyway, bentang-benta siyempre sa mga leading men niya sa Sinungaling Mong Puso na sina Rafael Roselle at Kiko Estrada ang mga photos ni Rhian sa men’s mag.
Sabi nga ni Kiko, bibili siya ng marami, para ipanregalo sa mga kaibigan niya at mga pinsang lalake. Ganun din naman si Rafael, na todo-suporta raw siya kay Rhian sa naturang men’s mag.
Sa tsikahan namin ni Rhian, inamin niya na hindi niya type na ginagamit siyang pantasya ng mga kalalakihan. ‘Yung tipong nilalagay ang photos niya sa banyo at ginagamit sa kahalayan.
Pero sabi ko nga sa kanya, hindi naman niya mapipigilan ang mga boys na gawin ang gusto nilang gawin, gamit ang kanyang mga sexy na larawan.
“Ayoko lang talaga maging bathroom material. You know what I mean, na pinagpapantasyahan talaga nila.”
Pero, halos lahat ng babae, naaliw na ginagawa silang pantasya ng mga boys.
“If they dream of me in a different way siguro…

“Depende kung ano ba ang fantasy nila. There are some fantasies na pasado naman. Pero, meron naman talaga na hindi (like pinagbabayuhan siya).
“‘Yun din ang reason kung bakit umabot sa 7 years bago kami pumayag sa magazine. Nung na-check ko kasi ang magazine content, nawala na ‘yung mga item noon na hindi ko gusto.
“So parang I just didn’t want it to be naman na 2 pages away from my photos, mga sexual experiences na ng ibang tao. Ganun lang naman. I don’t have a problem naman with being sexy.
“Like, I think when I posed for Men’s Health, I mean, kita pa nga ang tummy ko roon. Because we’re talking about a fitness routine. At pinag-usapan lang ay routine kaya pinakita ko ang body ko,” tsika ni Rhian.
Reaksiyon ng Daddy niya? Nagpaalam ba siya?
“Hindi naman paalam, pero galing ako sa London, before going to France para sa wedding ni Solenn. So when I was running and running, sabi niya, vacation nga raw ako, so stop working out. Sabi ko, I have a shoot. So, alam naman niya.”
Eh, ang boyfriend niya?
“My boyfriend, he knew too. He was actually with me, he was there sa shoot. Solenn was kind enough to invite him as my plus one sa wedding. So, he and Bianca King, were there, cheering me on, giving me wine, telling me I’m sexy, para maniwala ako.”
Anyway, hindi nga raw rarampa si Rhian ngayon sa FHM, dahil wala namang ganung event ngayong taon.
“Not rampa for FHM, dahil as of this time, wala yata silang ganun. Ang alam ko lang, parang red carpet type. O party. A mixer, we can go there. Talk to people. Sign some magazines. Pero, hindi na tulad noon na me and my underwear lang.
“Yeah, I’ll go, and I’ll make sure na I’ll be sexy pa rin! Ha! Ha! Ha!
“Kahit hindi rampa, sexy pa rin! Wala na nga kasi ‘yung walking in the underwear. If it’s like that, I wouldn’t…” prangkang sambit niya.
Anyway, one year and seven months na raw ang relasyon nina Rhian ang dyowa niyang Chinese.
“So far so good. We were together during ‘The Rich Man’s Daughter’. Pero, My Destiny pa lang, nanliligaw na siya sa akin. When he was getting to know me, nakilala na niya ako na busy, na hindi niya ako makikita everyday.
“And then, nung matapos na ang show at nung naging couple na kami, I see him everyday na. Sa The Rich Man’s…, kami na. And that was his first experience na ako talaga, super busy talaga. And we made it thru that, and I’m confident na makaka-survive kami now that may bago ulit akong show.
“Sabi nila, the hardest part sa relationship ay ‘yung hindi kayo nagkikita. Pero I’m confident na malalag!!pasan ulit namin. Because he’s very supportive, and not a jealous person. And I don’t know how he does it, na kahit hindi siya taga-showbiz, he understands,” sey niya.
32 years old na ang boyfriend niya na isang Chinese nga at 25 naman si Rhian.
“Not bad, ‘di ba? Perfect!” sey ni Rhian.
“Actually, hindi ko alam na Chinese siya noon. Kasi he’s one of those Chinese na wide eyes. When I met him, hindi ko talaga alam na Chinese siya. We’re on the same race team kasi. Tinuloy ko na rin. That’s my once a month kind of like distressing.
“Kasal? We don’t really talk about it like pertaining to ourselves. Sinama niya ako sa wedding ng friends niya at sinama ko rin siya sa wedding ng friends ko. So, napag-uusapan lang namin, ‘Ah ang wedding, ganito ganiyan’. So, it’s like views, but it’s not about us.
“I mean, no rush naman!” sey pa rin ni Rhian.
Anyway, tsinika rin ni Rhian na na-shocked siya nung mabasa niya ang script ng Sinungaling Mong Puso, na pinagbidahan sa pelikula noon nina Vilma Santos, Gabby Concepcion at Aga Muhlach.
“I was in shocked, kasi ‘di ba, may araw pa ‘pag afternoon prime. Pero ang concept, super-daring. Sa afternoon nga raw nilalagay ang mga daring na teleserye. Ang akala ko kasi, ‘pag daring, we air it at midnight. ‘Yung tulog na ang mga bata. O pinaka-last na timeslot.
“Pero, I guess, dahil nasa school nga ang mga kids, kaya nilalagay sa afternoon. Pero, daring talaga ako rito. Lot of love stories. Love story with Rafael and love story with Kiko.
“There’s a lot of love in the air. With Kiko I don’t know yet kung magkakaroon kami ng love scene. Pero with Rafael, sure na meron na.
“But I have a funny feeling na meron talaga kami ni Kiko na love scene,” sey na lang ni Rhian.



</TEXT>
</DOC>
