Joyce Ching, HAHAMAKIN ang pagtu-two piece
October 15, 2016
BATANG INA ang papel ni Joyce Ching sa bagong Kapuso afternoon series na Hahamakin Ang Lahat.
Mixed ang feelings ni Joyce sa pagtanggap sa kanyang character.
Ani Joyce, “Nu’ng una po, nagkaroon lang ako ng fear. Kasi, ayoko maging peke ‘yung dating. “Kasi syempre, hindi pa ako nabubuntis. So, hindi ko alam ‘yung feeling kung ano ba ‘yung feeling na may dilemma ako na ‘ah, baka buntis ako.
“Du’n lang po ako nagkaroon ng fear. Kasi, gusto ko, natural lang kapag ginawa namin ‘yung mga ganu’ng eksena.”
Sa teaser pa lang nito ay swak na swak na ang lips-to-lips nila ni Kristoffer Martin.
Iwinaksi na nga ni Joyce ang pagpapa-tweetums.
Magtu-two piece swimsuit siya sa show.
“Swimmer ako dito and since rebel nga po ako dito — pasaway ako — so, habang naka-one piece lahat ng teammates ko, ako nagtu-two piece,” sey ni Joyce.
Bukod kay Kristoffer, co-stars dito sina Snooky Serna, Eula Valdez at Ariel Rivera.



