Alaska Milk Fun Run ratsada ngayon By Ramil Cruz June 11, 2016
Itatampok ang kahalagahan ng tamang nutrisyon at ehersisyo na may 5K, 3K & 1K Fun Run sa pagdiriwang ng Alaska Milk Day ngayon sa McKinley West Taguig City, SM City-Naga City, SM City Davao City, at sa SM Seaside Cebu City.
Kaugnay ito ng selebrasyon sa World Milk Day, tampok din sa AMD A tapos ng run na sisimulan sa 5:00 a.m., ang milk toast sa 6:00 a.m., Zumba sessions sa 6:30 a.m. at free breakfast sa lahat ng participants pagkaraan.
Ang registration ay free. Sa bawat participant, magdodonasyon ang Alaska ng kanilang mga produkto sa Children’s Hour. May 5,000 runners na ang nag-registered sa Metro Manila leg pa lang. Pinalalakas ng Alaska Milk Day ang kabutihan ng pag-inom ng at pananatiling malusog na pamumuhay.
Ang mga kategorya sa takbuhan ay 5K at 3K sa individuals, 3K family at 1K sa 6-8 age group, na mga makakatanggap din ng free Disney at Marvel character theme freebies kasama ang finishers’ medals.
Pinagdiriwang nang taun-taon ang WMD sa buong mundo. Nakasentro ito sa gatas bilang pandaigdigang pagkain para sa kalusugan at mabuting pangangatawan sa bawat kultura’t bansa. Hinihimok ng Alaska Milk ang mga kabataan at mga nagkakaedad na maging ugali ang pag-inom ng gatas at magkaroon ng sports para maabot ang mabuting kalusugan.



