[0.000]
<no-speech>
[1.913]
<sta> binabatayan na rin ng mga awtoridad ang lebel ng tubig sa mga dam sa bansa lalo na ngayong pumasok na sa bansa ang bagyong Buchoy .
[8.602]
ang Angat Dam na siyang pangunahing pinagkukunan ng tubig sa ka Maynilaan malayo pa naman daw sa pag-apaw at kaya pang sumalo ng tubig kahit makaranas pa ng mga pag-ulan .
[17.350]
mula sa Bulacan may ulat on the spot si Dante Perello .
[20.790]
Dante ?
[21.603]
<no-speech>
[24.290]
yes Raffy .
[24.756]
nananatiling nasa normal level ang tubig ng Angat Dam dito sa Bulacan .
[29.310]
<no-speech>
[31.643]
sa pinakahuling tala ng Napocor kaninang alas dyes ng umaga nasa one hundred eighty nine point ninety six meters ang water elevation malayo ito sa spilling level na two hundred seven meters at two hundred ten meters critical level .
[44.543]
kaya hindi raw kailangan magpakawala ng tubig ang Angat Dam katunayan kaya pa raw nito sumalo ng maraming ulan .
[51.245]
bumababa siya paunti-unti .
[53.520]
kahit may <hes> na karanasan na tayong <hes> pag-ulan ay din naman kasing dami para tumaas .
[60.789]
ang nakakapagpataas lang diyan ay yung dire-diretsong ulan na na-ge-generate ng masamang panahon kamukha ang bagyo nakatakda namang isailalim sa rehabilitasyon ang Angat Dam makalipas ang apatnapu't tatlong taon mula ng itayo ito noong dekada setenta five point seven billion pesos ang inaprubahang pondo ng Department of Budget and Management sa utos ni Presidente Noy-Noy Aquino .
[84.660]
sa darating na buwan raw ang bidding ng mga contractors .
[87.275]
at inaasahang magsisimula ang proyekto sa Abril ng susunod na taon at magtatapos sa taong twenty sixteen babawasan raw ang mga slopes ng dam dahil masyadong matarik at magdadagdag ng spill way .
[99.140]
pagtitiyak naman ng M_W_S_S hindi maaapektuhan ang supply ng tubig sa Metro Manila na dito kinukuha habang isinasagawa ang rehabilitasyon .
[107.280]
ang tatlong taong proyekto ay resulta ng anim na buwang pag-aaral at pagsusuri sa structural integrity ng dam .
[113.490]
ayon kasi sa Philippine Institute of Volcanology and Seismology o PHIVOLCS ang dam ay nasa West Marikina Fault Line at kayang tumagal sa seven point two magnitude na lindol .
[123.142]
nadiskubre rin nila na mayroon itong splay o ugat na nasa ilalim mismo ng main dike ng Angat .
[129.160]
pero wala naman daw dapat ikabahala .
[131.243]
dahil ang materyales daw kasi na ginamit sa Angat Dam ay hindi mabilis mabiyak o gumuho dahil sa paggalaw ng lupa .
[138.160]
<no-speech>
[139.120]
nilinaw din ng PHIVOLCS na walang bitak ang dam tulad ng napapabalita .
[143.002]
mayroon sinasabi yung PHIVOLCS na karugtong ng Mariqui -- <hes> ng West Valley fault pero malayo dito na no'ng mga two hundred meters diyan sa dike .
[153.200]
so still hanggang ngayon %incomplete
[153.991]
kaya hindi -- h- h- hindi maapektuhan ito kung magkaroon man ng <hes> pag-ulit no'ng seven point two na lindol .
[161.910]
<no-speech>
[163.742]
Raffy ang di matigil na illegal logging at mining sa paligid ng Angat Dam Watershed ang nakakakompromiso umano sa dam ayon sa M_W_S_S .
[172.336]
'yan ang mainit na balita mula rito sa Angat Dam .
[174.324]
