[0.000]
bigatin ang mga artistang tampok sa mga dekalibreng obra ng Cinemalaya twenty twelve film festival .
[6.080]
palaban itong role ni miss Dawn Zulueta sa pelikulang Ang Nawawala .
[10.549]
ang tinagurian namang prince of indie films na si Coco Martin bibida sa Santa Niña .
[15.286]
at ito ngang si miss Judy Ann Santos ay sasabak na din sa indie movie kasama sina Iza Calzado at Janice de Belen sa obra ni direk Joey Reyes na Mumunting Lihim .
[26.253]
ipapalabas ang Cinemalaya sa a-disinuwebe ng Hulyo sa C_C_P at ilang piling sinehan sa Makati .
[34.540]
