[0.000]
kasunod ng paggunita ng World Teacher's Day kahapon sinugod ng ilang guro ang Malacañang kanina para muling ihirit ang umento sa kanilang sahod .
[8.975]
ayon kasi sa pag-aaral ng Alliance of Concerned Teachers o ACT Party List ang Pilipinas po ang isa sa may pinakamababang pasahod sa guro sa buong ASEAN .
[18.273]
narito ang aking report .
[21.530]
sa social media marami ang bumabati sa mga guro ng happy teacher's day .
[25.610]
may ilang personal na pasasalamat dahil sa mga aral na ipinamulat sa kanila ng kanilang mga guro .
[30.629]
may ilang nag-post pa ng litrato ng kanilang mga guro .
[33.400]
salamat daw sa pagtitiyaga sa mga pasaway .
[36.305]
tawag ng ilan sa mga guro superheroes .
[39.470]
nitong October five ay World Teacher's Day pero happy nga ba ang maging guro sa Pilipinas ?
[44.960]
ang guro ng bayan ngayon ay lumalaban .
[49.516]
ngayon <sta> sa Malacañang ilang guro ang nakagirian ng mga pulis .
[52.846]
panawagan nila ang pagtataas ng suweldo ng mga gurong katulad nila mula eighteen thousand pesos hanggang twenty five thousand pesos .
[60.140]
ang tugon ng palasyo 'andoon na sila sa gusto nilang itaas ang antas ng buhay ng mga guro pero may epekto raw ito sa budget .
[67.466]
sa pag-aaral ng party list na Alliance of Concerned Teachers isa sa pinakamababang suweldo raw ang tinatanggap ng mga Pilipinong guro kumpara sa mga kalapit-bansa natin sa Asya .
[77.100]
pinakamataas daw magpasuweldo ng mga guro ang Singapore .
[80.060]
lampas four thousand U_S dollars o one hundred ninety one thousand fifty five pesos kada buwan .
[85.770]
ang sinundan ng Pilipinas ang Myanmar one thousand two hundred dollars ang suweldo ng kanilang mga guro kada buwan o fifty two thousand eight hundred .
[93.800]
kumpara sa lampas eighteen thousand two hundred sixteen pesos lamang sa Pilipinas .
[98.150]
sabi nila ang edukasyon ang susi sa kahirapan at ang mga guro ang tulay sa edukasyon .
[104.042]
pero paano kung mismo ang mga guro ang sadlak sa kahirapan ?
[108.060]
ang sesenta anyos na gurong si Luz de Vera kalahati na nang buhay niya ang inilaan niya sa pagiging guro .
[113.770]
nineteen seventy four nang magsimula siyang maging teacher .
[116.600]
three thousand pesos ang suweldo .
[118.592]
ngayong step three teacher na siya ng math ang suweldo niya twenty three thousand pesos kada buwan .
[123.940]
ibig sabihin sa loob ng aabot sa forty years niyang pagtuturo ang itinaas lamang ng suweldo niya bente mil .
[130.630]
buti sana kung buo niyang naiuuwi ang suweldo .
[132.885]
pero karaniwan daw three thousand pesos na lamang kada buwan dahil sa mga utang .
[138.111]
eh maghahanap ka ng ibang paraan kaya ang mga teachers kung minsan nag-sa-sideline .
[143.190]
magtitinda kung anu-ano .
[144.661]
nag-tu-tutor ako noon no'ng ang mga anak ko nagsisipag-aral kasi magkano lang ang net ko .
[149.920]
hindi naman magkakasya sa pagkain lang kulang pa .
[152.657]
marami sa mga guro sa bansa kapareho ng sitwasyon ni Teacher Luz .
[156.370]
hindi biro sa ilang mga guro ang mabaon sa utang .
[160.250]
no'ng isang buwan dalawang guro ang binaril ng pulis na si Domino Alipio dahil hindi sila makabayad sa utang sa Pangasinan National High School .
[168.050]
kuwento ni Teacher Luz minsan daw naisip niyang magtrabaho na lamang sa ibang bansa kahit hindi na bilang isang teacher .
[173.970]
eh kasi sa abroad maghahanap ka ng greener pasture di ba ?
[177.078]
malaki-laki ang suweldo sa abroad mas malaki kaysa dito .
[179.948]
malaki ang difference .
[181.920]
sa ngayon may nakahaing panukalang batas sa kamara para itaas ang suweldo ng mga guro ang house bill number two four five ng Alliance of Concerned Teachers .
[190.400]
sa senado may tatlong counterpart bill ito .
[193.015]
pero para kay ACT Representative Antonio Tinio baka mahirapan pa itong maaprubahan ng pangulo .
[198.085]
kung sa konggreso't senado lang actually malawak ang suporta para sa salary increase ng teachers at iba pang government employees .
[205.975]
ang bara talaga ngayon nasa presidente nasa Malacañang .
[210.301]
tinanong natin si Secretary Butch Abad mismo at ang sabi niya possibly sa twenty sixteen pa raw .
[216.803]
pero may iba pang nakikitang dahilan dito si Representative Tinio .
[220.001]
dahil mainly mga kababaihan <no-speech> ang nagiging teachers .
[226.655]
kasi babae hindi tinuturing na main breadwinner .
[229.931]
historically gano'n pero ang realidad ngayon natanong ko si Teacher Luz sa hirap ng buhay ng isang guro bakit hindi niya ito mabitaw-bitawan ?
[238.490]
alam daw niya na sa kabila nang lahat may kapalit ang kaniyang mga sakripisyo .
[243.052]
'yong mga eskuwela mo na dating eskuwela mo mga graduate na ng kolehiyo despite ng paghihirap namin .
[251.030]
at least maano kami masaya na rin .
[253.331]
'pag bumalik sa school tapos %incomplete
[254.437]
oo nakakasalubong mo sa labas .
[256.688]
kung minsan pupunta sa school .
[258.700]
na graduate na sila ayon .
[262.110]
iyan ang consolation namin sa buhay namin kahit hirap na hirap .
[266.910]
tama nga marahil na tawagin sila Teacher Luz at ang libo-libo nating mga guro na mga super hero .
[275.010]
