TALBOG!!!: Kim D., nakapang-iinit ng dugo ang video!
By Joe Barrameda SSeptember 7, 2016 Bukod sa pagiging one of the sexiest Pinay ngayon, magaling ding kumanta, gumiling ang Kapuso sweetheart na si Kim Domingo. Pinatunayan nga ni Kim na hindi lang siya basta-basta sexy actress/model, dahil heto nga at may album na siya, at naririnig na nga ang single niyang Know Me mula sa GMA Records, na available sa Spotify at iTunes.
May segment din siya sa Bubble Gang kung saan sumasayaw rin sila ng mga ka-Bubble niya tuwing Biyernes ng gabi.
“‘Yung iba hindi nila alam na nakakakanta ako. Kaya gusto ko rin i-share, kasi gusto ko talagang kumanta. Kaya dito sa single ko na ito, I plan to surprise everyone kasi sobrang sexy ng music video nito, tapos sasayaw pa ako.

At saka, ‘yung tunog niya kasi pang-international. So, hindi siya kagaya ng ibang song.” Sabi nga ng mga nakasama ni Kim sa music video na ‘yon, masyadong nakapang-iinit ng dugo ang ginawa niya roon, ha!
Dapat ding abangan si Kim sa pelikulang Mang Kepweng Returns kasama ang versatile actor na si Vhong Navarro kung saan balak itong isali sa Metro Manila Film Festival.
Jackie at Precy, mahusay mag-alaga!
Tama ang hinala namin noon na si Jackie Ejercito ang hahalili sa kanyang Ina na si former Senator Loi Ejercito Estrada bilang Chairman ng MARE Foundation na noong 1996 pa inumpisahan ni Dra. Loi at mga kumare niya.
Madalas naming nakikita lately na very visible si Jackie sa mga aktibidades ng MARE sa mga depressed area ng Manila na ngayon ay ang kanyang amang si President Erap ang mayor. May soft spot sa puso ni Jackie ang mga seniors at mga bata. Nagiging emosyonal nga si Jackie kapag sila ang pinag-uusapan. Kaya maluwag sa damdamin niya at may puso ang pagtulong niya sa kanila sa pamamagitan ng MARE Foundation.
Anyway, ngayong umaga (Sept. 07), sa 50th birthday, may malaking event sa Manila, para sa mga kids, lolos/lolas, at para sa mga new members ng MARE! Ililipat na ni Dr. Loi ang Chairmanship ng MARE kay Jackie.
Tutulungan naman siya ng asawa ni Sen. Jinggoy Estrada na si Precy bilang Vice Chairman. Saksi kami kung papaano mag-alaga at mag-asikaso sa mga bata ang dalawa.
Gladys, hindi feeling left out kina Ai Ai, Marian!
Gladys Reyes
Hindi maikakaila na kakaiba ang sayang hatid ng number one Sunday noontime habit ng bansa na Sunday 

“Ang saya po minsan sabay-sabay kami kumakain, sabay-sabay kami nagbibihis.

Okay naman po. Iba ‘yung bonding na na-achieve namin. Masaya kasi noon, parang salingkit lang kami. Ngayon, kasama na kami bilang regular hosts. Saka sa mga kasamahan ko, nagkaroon kami ng bagong barkada, tropa. Kasi sa SPS, you won’t feel na bago ka lang, left out ka. Hindi. As in ang saya,” ani Gladys.
Tom, inspirasyon si Dennis!
Max at Tom
Natutuwa si Tom Rodriguez na naging miyembro siya ng Luminary Talent group ni Popoy Caritativo. Sa pamilya nila ay anim daw silang magkakapatid at siya ang panganay. Sa Luminary ay tinatawag siyang Kuya.
Inspirasyon ni Tom si Dennis Trillo bilang aktor at kung papaano siya naging matagumpay.
Magmula nu’ng lumipat si Tom sa GMA ay mabilis na umalagwa ang showbiz career niya.
At ang bongga nga niya dahil nakaikot na siya sa tatlong malalaking network.
“Nakaikot na ako sa tatlong network (2, 5 and 7) at sobrang suwerte ako dahil dun, mas lumawak ‘yung pag-iintindi ko sa industry na ito dahil ang dami kong nakatrabaho, na-expose ako.
“For example ‘yung relationship namin ng Luminary boys hindi mangyayari ‘yun kung hindi ako napunta dito. And I’m very lucky, I’m very blessed where I am and I’m just been so happy, sobra. Kaya I’m so thankful.”
Anyway, bongga nga ang resulta ng pilot episode ng Someone To Watch Over Me nila nina Lovi Poe at Max Collins, ha!



