[0.000]
maraming magulang pa rin ang nagrereklamo laban sa pagtatalaga sa kanilang mga anak <sta> sa home study program ng DepEd .
[8.651]
tanong nila papaano daw nila matutukan ang pag-aaral ng kanilang mga anak kung sila mismo hindi maintindihan ang mga aralin ?
[17.510]
live mula sa Quezon City may report si Haji Rieta .
[21.609]
Haji ?
[23.550]
yes Jessica muli ngang ipapatupad itong <hes> Home Study Program ng Department of Education ngayong school year .
[28.740]
pero ilang mga magulang pati rin mga estudyante tila hindi maintindihan ang programang ito .
[33.730]
mayroon pa pong isa .
[34.781]
<no-speech>
[35.637]
kahapon po <overlap> third year high school na si Jessica Balmaseda sa Batasan National High School sa Quezon City .
[40.870]
pero hindi na niya makakasama pa ang mga kaklase sa eskuwela .
[43.685]
nasa home study na raw kasi siya .
[45.760]
kaya naman ang nanay niyang si Mary Jane halos manggalaiti sa galit .
[49.219]
labag daw sa batas karapatan ng anak niya ang hindi matanggap sa regular na klase .
[53.520]
ang inaano ko lang po sir kung mag-ho-home study po siya ano pong natutunan niya ?
[57.563]
kung ako po halimbawa wala po ako natapos sino po ang magtata- -- ay sino po ang sasagot sa katanungan ng anak ko ?
[66.400]
ano pong -- kasi hindi ko rin po alam kung ano yung gagawin po don kung hindi naman po tinuturo .
[71.810]
hindi namin alam kung anong gagawin tsaka pa- -- kung papa'nong sasagutan .
[75.950]
kasi wala pong nagtuturo sa amin .
[78.769]
sa opisinang ito nga ng Assistant Principal ng eskuwelahan inabutan namin ang ilan pang mga magulang na nagrereklamo .
[84.800]
kasi yung anak ko fourth year din .
[87.011]
no'ng trinansfer ko pinag-home study .
[89.497]
sabi ko kung araw-araw nga bumagsak pa yung bata ?
[92.557]
ano pa kaya tuwing Saturday lang ang pasok ?
[94.248]
sa kaso ganito nag-summer ito sir ang anak ko .
[96.581]
maliit ang gastos ko sa anak ko ngayon pagdating ng enrollment ayaw ililipat din ako sa -- sa hindi maganda 'yon .
[102.661]
na kapagka itong mga estudyante na ito at tinanggap natin sa regular class at umabot ng ninety to one hundred one hundred two 'ata yung pinakamalaki o nasa one hundred eight pa nga last year proven na talaga na walang natututunan yung estudyante sa dami o yung qualities hindi hinahanap na 'yong quality education na nakukuha ng estudyante .
[121.760]
nasa labing-isang libo na kasi ngayon ang kanilang enrollee .
[124.938]
kung ipipilit naman daw kasing isiksik ang lahat sa mga classroom posible raw na mawalan ng konsentrasyon ang mga estudyante sa kanilang pag-aaral .
[132.120]
<no-speech>
[133.972]
kung mapapansin n'yo ang mga estudyante dito sa (()) bawat isa sa kanila ay mayroong sariling upuan .
[139.700]
malawak din ang espasyo at si ma'am maayos na nakakapagturo .
[142.786]
kapag ganito raw ang setting ng isang classroom mas maiging maiintindihan ng mga estudyante ang kanilang mga aralin .
[148.700]
<no-speech>
[149.983]
sa tala ng DepEd Quezon City isa ang Batasan Hills National High School sa mga may pinakamalaking student classroom ratio na one is to sixty three .
[157.788]
hindi nalalayo rito ang sitwasyon ng Judge Feliciano Belmonte High School .
[162.330]
at sa Commonwealth National High School .
[164.181]
mas matindi naman ang sitwasyon sa Holy Spirit High School at Justice Cecilia Muñoz Palma High School .
[170.280]
its just a matter of <hes> getting out of the box .
[174.439]
kasi parami ng parami ang bata .
[176.500]
hindi naman dumadami ang lote ang lupa ang classroom .
[179.624]
so nag-iisip kami .
[181.540]
sa ilalim ng Home Study Program mabibigyan ang mga estudyante ng modules para sa mga subject na Math English Filipino Science at Araling Panlipunan .
[190.590]
araw-araw kailangan nilang tapusin ang mga itinakdang aralin .
[193.620]
at pagdating naman ng Sabado makakaharap nila ang kanilang guro sa lob ng walong oras .
[198.780]
dito puwede nilang maitanong ang mga bagay na hindi nila naintindihan sa kanilang module .
[203.940]
oo merong curriculum din silang susundan .
[206.227]
hindi sila napapabayaan .
[208.690]
kaya nga lang buti ngayon imbis na limang araw papasok isang araw na lang 'di ba nakatipid na sila ng pamasahe ng baon .
[216.610]
sir tsaka dapat din self directed din yung mga bata .
[220.271]
kailangan yung -- yung intense desire nila 'to learn by themselves .
[224.400]
kasi nga <hes> .
[226.074]
