[0.000]
ang mga pinoy sunod lagi sa uso at dahil nga uso ang mukhang pangmodelo o 'yung mapanga ang ibang may malalaman na mukha <sta> sa teknolohiya humihingi ng kasagutan .
[12.638]
Ito 'yung pinakabago ngayong ito 'yung ah R_F with cavitation na nakakaliit ng mukha at nag-fi-firm .
[22.093]
kung baga 'yung sa mga middle age parang face lift na walang surgery .
[27.694]
sa mga bata naman 'yung mukha nila parang nawawala 'yung chubby chubby .
[33.020]
at kung dati masakit ang pagpapatabas ng kaunting laman sa busog na pisngi at mukha <sta> dahil sa modernong teknolohiya painless na raw ngayon .
[42.920]
hindi siya nakakatakot kasi wala siyang sugat .
[46.830]
usually 'yan pina-facial muna namin kasi kung halimbawa dederetsuhin mo sila na ia-R_F or cavitation baka magkataghiyawat .
[57.000]
siyempre mina-massage siya 'yung mga whiteheads blackheads tinatanggal muna namin .
[62.680]
sa isang treatment makakakita na raw ng pagbabago .
[66.400]
pero kung gusto pa raw na umimpis ang mukha kailangang sumailalim mula tatlo hanggang apat na treatment .
[73.390]
puwedeng pambabae puwedeng lalaki puwedeng bata puwedeng matanda kasi non-invasive siya talaga .
[82.870]
wala siyang side effect .
[84.475]
makikita nila kaagad after the treatment ang changes ng kanilang face .
[89.850]
