[0.000]
bitbit ang kanilang babies maraming ina ang nagtungo sa mga health center .
[5.116]
national immunization day kasi ang Miyerkules .
[8.120]
marami sa mga pumilang ina ang umaasa na mayroon ng Pentavalent vaccine .
[12.410]
pero dismayado sila nang malamang hanggang ngayon na wala pa ring Pentavalent vaccine ang mga health center .
[18.370]
kaya naman nag-aalala si Christy .
[20.596]
pitong buwan na kasi ang kaniyang baby at hanggang ngayon hindi pa rin ito nababakunahan ng Penta .
[26.930]
<foreign> <foreign> wala mang bakuna ng Penta matiyaga pa ring pumila ang mga ina .
[41.213]
imbis na Penta binigyan na lang ang baby nila ng pneumococcal vaccine .
[45.980]
<foreign> tapos magbalik rin kami sa pag mayro'n ng Penta .
[55.380]
paliwanag ng city health office dahil walang Penta maaari naman nilang bigyan na lang muna ng pneumo vaccine ang mga sanggol .
[63.710]
puwede sila ihiwalay puwede rin sila pagsabayin .
[67.940]
meaning if we have sufficient P_C_V thirteen and Pentavalent they can be given sabay .
[75.890]
isang daang mga sanggol ang target ng bawat health center na mabakunahan ng Pentavalent vaccine kada Miyerkules .
[82.780]
pero dahil kinakapos ang supply hindi umabot sa dalawampu ang nabakunahan noong nakaraang linggo .
[88.870]
ang transition sa national headquarters ng Department of Health ang isa sa mga itinuturong dahilan ng kakulangan ng supply ng Penta vaccine .
[96.800]
'wag ho kayong matakot o 'wag ho kayong mabahala na hindi pa po nabibigyan ng Pentavalent ang inyong mga anak .
[104.030]
basta hinahabol natin hindi pa sila aabot ng eleven months old na hindi pa sila nabibigyan ng vaccine .
[112.250]
meaning they still have -- we have still time na para mahabol po sila .
[116.640]
ngayong araw dumating na ang supply ng bakuna mula sa D_O_H Manila .
[121.255]
ngayong Biyernes kukuha na ng supply ang city health office sa regional center ng D_O_H .
[126.766]
kaya sa susunod na linggo tiniyak ng city health na may maibibigay na silang Pentavalent vaccine sa mga sanggol .
[133.849]
