PHILANTROPIST BEN URI TALAGANG KAPURI-PURI

NGAYONG araw, Abril 5, gaganapin ang palarong basketball ni Ginoong Ben Uri, kilalang negosyante at pilantropo sa lungsod ng Batangas.
Lalahukan ng 20 koponan na maglalaban-laban sa trophies at cash na ibibigay ni Mr. Uri, ito’y isang buwan na tournament na tatawaging ‘BolBok Basketball for a Cause.’
Gaganapin ito sa bagong basketball court sa 2.5 hectares compound ng Tree House Restaurant, Hotel and Resorts na makikita sa Diversion Road, Bolbok, Batangas na pag-aari ni Mr. Uri. Tumataginting na P.5 million ang ginasta sa court construction, at gugugol pa si Mr. Uri ng P.5M para sa pagsasakatuparan ng naturang basketball competition.
Pamosong game fowl breeder and cocker, si Mr. Uri ang nagpagawa ng players uniform na gagamitin sa paligsahan na matatatapos sa Mayo 22 na nagkataong fiesta sa Brgy. Bolbok.
Ang palaro ay handog din ni Mr. Uri sa maraming kabataan at residente ng Bolbok na mahilig sa sports, ayon sa kaibigan nating si Cris Ibon.
Tulad ni Mr. Uri, si Mr. Ibon, beteranong mamamahayag at negosyante, ay kilala ring game breeder and cocker sa Batangas.
Kinuha ni Mr. uri ang serbisyo ni Kagawad Veksler Jason Andal at Rey Persincula, supervisor ng Tree House Restaurant, Hotel and Resorts bilang basketball coordinators.
Tiyak na masaya ang pista ng Bolbok dahil kukuha rin si Mr. Uri ng mga kilalang banda na magsasagawa ng free live show sa May 20 at coronation night sa May 21.
Ang 12-man Team CIA Orig na pangungunahan ni Cristuz Vivo V. Ibon, isang OFW at bunsong anak ni journalist, businessman Cris Ibon-Aclan ay isa sa participants at kinokonsiderang ‘dark horse’ sa tournament.
Si Mr. Ibon na residente rin ng Bolbok ay ginastusan ang entry ng CIA Orig bilang suporta sa sports advocacy ni Mr. Uri para sa mga kababayan sa Brgy. Bolbok.
Kapuri-puri ang kawanggawang ito ni Mr. Puri.



