[0.000]
<sta> samantala kinilala din ni Pangulong Aquino ang pagsisikap ng TESDA graduates na magkaroon ng mas magandang buhay at matulungan ang bansa <sta> para sa paglago nito .
[10.193]
<sta> inihayag ito ng pangulo sa pinakamalaking pagtitipon <sta> ng Technical Vocational students sa Cuneta Astrodome kahapon .
[17.276]
<sta> dito ay tiniyak din ng pangulo ang <sta> sa kakayahan ng mga Filipino at pagbuo ng mas <sta> marami pang mga oportunidad para sa ating mahihirap na kababayan .
[26.833]
'yan ang tinutukan ng aming kasamang si Rocky Ignacio .
[29.910]
<no-speech>
[30.910]
<sta> pinangunahan ni Pangulong Aquino ang pinakamalaking pagtitipon ng Technical Vocational scholars sa ilalim ng Technical Education and Skills Development Authority or TESDA sa Cuneta Astrodome .
[41.230]
bahagi ito ng pagkilala ng pangulo sa mga scholars na nagsisikap upang maging mabuting bahagi ng lipunan kasabay ng pagpapabuti ng kani-kanilang .
[50.637]
umaabot sa may anim na libong trainees at graduates mula sa national capital region region three at region four A ang dumalo A kung saan ang outstanding tech-voc graduates ay kinilala sa kanilang pagtahak sa landas ng pagbangon sa karalitaan .
[65.812]
may tema na Pagpupugay sa mga TESDA scholar layunin nito na ipakita implementasyon ng TESDA scholarship program na isa sa mga pangunahing hakbang para sa paglikha ng dagdag trabaho at pagresolba sa usapin ng job mismatch .
[79.152]
gayundin nagpupugay tayo sa transpormasyon sa buhay ng ating scholars .
[83.742]
sa inyong lahat po congratulations .
[86.200]
<no-speech>
[93.207]
pag-upo nga pag-upo natin sa puwesto nabatid natin ang isa sa mga dahilan kung bakit marami sa ating mga kababayan ang walang trabaho at napapag-iwanan ito po ay ang job skills mismatch o ang o ang 'di pagtutugma ng kakayahan ng graduates sa pangangailangan ng atin pong mga industriya .
[110.790]
tuloy marami ang nauuwi sa mababang kalidad ng trabaho na may kakarampot ding suweldo .
[116.330]
sa ganitong sitwasyon paano nga naman maaaruga ang pamilya at maitataguyod ang .
[121.878]
kung hinayaan lang nating umiral ang ganitong problema hinayaan na rin natin na humaba at lumala ang siglo ng pagdurusa ng marami nating kababayan .
[132.260]
kaya naman agad nating kinausap ang mga industriya tinanong natin kung ano ang kaina- -- kanilang pangangailangan .
[139.320]
sinuklian naman nila ito ng pakikiisa kung saan sila mismo ang tumanggap ng mga trainees sa kanilang mga kompanya .
[146.630]
ngayon po nasa eight point four million na ang course graduates ng T_VEC .
[153.000]
ayon sa pangulo ang masinop na paggamit ng pondo ng bayan sa ilalim ng daang matuwid ang epektibong hakbang sa paghahatid ng programa kontra kahirapan .
[160.979]
naglaan ang Aquino administration ng tulong sa iba't ibang scholarship program ng TESDA katulad ng Training for Work Scholarship Program o T_W_S Private Education Student Financial Assistance o PESFA at Special Training for Employment Program .
[175.790]
sa kasalukuyan ay may eight point four million ng katao ang benepisyaryo ng training program ng TESDA .
[182.450]
<no-speech>
[183.470]
kurso po ang tinutukoy natin dito at ang mga nagtapos .
[187.990]
mayroon po kasing mga graduates na kumukuha na higit ng isang kurso kaya hindi po eight point four million na katao 'yan .
[194.740]
isang bahagi lang ng TVET ang Training for Work Scholarship Program o T_W_S_P .
[200.030]
sa tulong ng pribadong sektor sinasanay natin ang ating scholar sa iba't ibang larangan gaya sa I_T B_P_M semiconductor and electronics agri-fishery tourism general infrastructure and automotives .
[213.060]
nitong August two ang bilang ng nagtapos dito nasa walong daan pitumpu't pitong libo siyam na raan apatnapu't tatlo .
[222.143]
ang maganda po ayon sa pag-aaral seventy one point nine percent nito ang nakahanap agad ng trabaho .
[229.030]
malayong malayo po ito <no-speech> malayong malayo po ito sa twenty eight point five percent na employment rate dati .
[241.024]
kung titingnan pa ang ilang industriya pumapalo sa ninety one ninety one point twenty six percent ang employment rate ng mga napagtapos ng TESDA at Semiconductor and Electronics Industries in the Philippines o SEIPI .
[256.420]
kaunti na lang po one hundred percent na o bawat graduate natin dito makakahanap ng trabaho .
[262.910]
<no-speech>
[268.826]
gusto ko sanang magarantiya 'yon .
[271.110]
kaya lang pag yung nag-graduate po do'n hindi naghanap ng trabaho baka walang trabaho siyang makuha 'no ?
[276.900]
kabilang po sa mga benepisyo ng T_W_S_P sina Meryle Rengie nakita natin kanina at si Christina .
[283.460]
napakinggan po natin ang kuwento nila pagkatapos -- pagkatapos magsanay sa TESDA .
[290.446]
patunay lang po ito ang ipinangako natin tinutupad natin hindi lang sa salita kundi mas importante sa gawa .
[297.390]
sa pamamagitan ng pagsasanay na tumatagal ng ilang buwan kaagad tayong nakakapaglatag ng disente at marangal na kabuhayan sa napakaraming Filipino .
[305.933]
ganiyan po ang prinsipyo ng daang matuwid .
[308.660]
pinagkakaloob ang benepisyo hindi bukas makalawa kung hindi dapat now na .
[313.660]
kasunod nito kinilala ng pangulo ang transpormasyon na ginawa ni TESDA Director General Joel Villanueva sa ahensiya na dating nabalot ng kontrobersiya at katiwalian .
[323.701]
ang inyong inaambag na buwis sa kaban ng bayan ay siya namang nakakatulong sa pagbibigay ng pagkakataon sa marami pa nating kababayan .
[331.660]
iba po talaga kapag ang namumuno ay gaya ni Secretary Joel Villanueva .
[338.350]
<no-speech>
[343.458]
'yon ho kasing pinalitan niya ang dami na ngang ginawang alam na n'yo may gana pang magdemanda ngayon .
[353.310]
si Joel po isang tapat masipag at maaasahang lingkod bayan .
[357.307]
ito pong si Joel ng nag-aaral pa ay isa ng kilalang atleta .
[362.080]
saanman po siya mapabilang na koponan itinuturing si Joel na star player .
[366.876]
siyempre magiging magaling ka lang na atleta o manlalaro ka ng sipag at dedikasyon .
[374.310]
kung may disiplina at handa kang magsi- -- sakripisyo sa pag-eensayo si Joel talagang pinaghirapan ang nais makamtan .
[382.060]
kaya nga tsaka tayo anuman ang kaniyang itinataguyod o itinuturo hindi siya nagmamarunong lang .
[389.510]
hindi siya nag- -- nakukuntento sa pagbabasa lang ng libro .
[392.734]
hindi sapat sa kaniya ang matutuhan lang ang mga teoriya at konsepto ng isang larangan .
[398.359]
aktuwal niya tong ginagawa at sinusubukan .
[402.039]
ngayon nga po pati pagiging barista sertipikadong barista na rin si Joel .
[407.295]
<no-speech>
[412.986]
ginamit ang talento at karanasan upang lalong pagandahin ang inaalok na mga programa ng ahensiya .
[419.947]
ulitin ko lang po basta dati-rati ho siguro may administrator ng TESDA masabi lang may napa-graduate kami okay na .
[429.200]
si Joel po sa pakikipagtulungan sa ating DOLE sa ating at iba pang ahensiya ng gobyerno una muna may saysay yung pinag-aaralan pangalawa sinisiguradong may patutunguhan ang mga nag-graduate .
[442.720]
talagang kumpleto rekados po .
[444.895]
<int> para sa telebisyon ng ~ %incomplete
[446.103]
