Bagong tax bill, kasado rin By Aries Cano July 2, 2016 Naghain ng bago at pinabisang income tax measure si Marikina Rep. Miro Quimbo.
Sa ilalim ng inihain nitong House Bill 20 ay inaasahang mabibigyan ng adjustment individual income tax brackets alinsunod sa inflation at mababawasan ng !!pasaning buwis ang mahigit anim na milyong manggagawang Pinoy.
Sa kabila ng kabiguang maaprubahan sa nakaraang Kongreso ang panukalang magpapababa sa sinisingil na buwis sa ordinaryong manggagawa sanhi ng pagsalungat ng Department of Finance (DOF) ay mas determinado si Quimbo na isulong ang reporma sa kasalukuyang income tax system. Ang inihain nitong panukala ay mas simple, episyente at equitable tax system lalo na’t nagpahayag ng kahandaan ang Duterte administration sa pagtataguyod ng panukala alinsunod na rin sa 10-point economic agenda nito.



