[0.000]
<sta> nitong Pebrero naglunsad ng taunang inspeksiyon ang Bureau of Fire Protection o B_F_P sa mga tanggapan ng gobyerno .
[7.510]
at lumalabas na sa mahigit tatlumpung government buildings na nainspeksiyon na nila maraming tanggapan pa rin ng gobyerno ang may discrepancy sa occupancy safety inspection .
[17.261]
pero ang mas nakakabahala may mga government buildings pala na mga fire hazard na o lubhang delikado sa sunog .
[24.495]
marami talaga tayo nakikita na mga violation or <hes> discrepancies regarding sa ano pero nakikita din natin na sa compliance kasi medyo mahirapan kasi sa complia- -- compliance .
[36.800]
alam mo kung bakit kasi 'yung government agencies nag-re-rely pa sa budget .
[41.650]
ilan sa mga tinukoy na fire hazard government buildings ay ang dalawang palapag na lumang city hall building na ito .
[47.580]
October twenty six nineteen forty nine pa ito naipatayo at hanggang ngayon gamit na gamit pa rin ng lokal na gobyerno .
[54.130]
dito nag-oopisina ang City Permits and Licensing Division na araw-araw may daan-daang transaksiyon .
[60.260]
totoo ba naman lalong-lalo na't napakarami naming papel napakaraming tao napakaraming papeles sa bodega kahit na do'n -- kahit nga itong opisina ko mukha ng bodega .
[71.300]
itinuturing din ng B_F_P GenSan ang GenSan public market at ang GenSan Hall of Justice bilang mga fire hazard buildings .
[78.790]
kaya ibayong pag-iingat rin dapat ang gagawin .
[81.377]
dapat rin aniyang iniinspeksyon ang mga linya ng kuryente .
[84.540]
<sta> karaniwan kasi itong pinagmumulan ng mga sunog sa opisina .
[88.418]
'yung mga nag-occupy do'n iba-ibang klase iba-ibang produkto ang ang (()) nila so napaka-hazard .
[95.156]
kasi 'yung mga tambak-tambak na mga papeles nila kung saan-saan na lang .
[98.016]
'andiyan sa hall way kung minsan nakikita natin na file file po ang mga nandodoon na mga dokumento .
[104.300]
so isa sa mga hazard -- re-recommend din kami ng mga lecture seminars drills sa lahat ng mga empleyado .
[110.280]
may iba pang government agencies na bago nga ang building pero kulang naman sa fire safety equipment .
[115.904]
inirekomenda ng B_F_P sa B_I_R GenSan na magdagdag ng mga fire extinguishers .
[120.980]
para sa kanilang tatlong palapag na gusali .
[123.245]
unang-una namin na gina- -- conduct ng inspeksiyon ay 'yung agencies na talagang bulk ang -- 'yung taong pumupunta do'n like for example sa B_I_R (()) computer mayroon dahil na-e-encode 'yan lahat .
[136.790]
'yung iba naman 'yung bago 'yung dahil ang encoding eh nando'n na sa region lahat .
[140.582]
pero kahit na hindi pa nakapag-comply hindi rin puwedeng ipasara ang mga tanggapan ng gobyerno dahil apektado naman ang serbisyo sa tao .
[147.821]
mahalagang fire proof ang mga government building dahil ito ang imbakan ng mga public records .
[152.828]
dagdag pa ng B_F_P marami ring mga pampublikong paaralan sa GenSan ang maituturing na ring mga fire hazard .
[158.820]
Mayo ng nakaraang taon sampung classrooms ang nasunog sa Cahilsot Elementary School tinatayang nasa pitong daan at limampung libong piso ang halaga ng nasunog na classrooms .
[168.530]
<no-speech>
[170.427]
pero bukod sa mga eskuwelahan iinspeksyunin din ng B_F_P ang mga barangay hall sa lungsod .
[175.784]
aalamin umano nila kung ilan pa sa mga ito ang maituturing na ring fire hazard building .
[181.530]
