MATERIAL_BASE-1A_90720489  Majaliwa: Tutalinda amani kwa nguvu zote  Imeandikwa na Waandishi Wetu  Imechapishwa: 13 Septemba 2016  WAZIRI Mkuu, Kassim Majaliwa amewaomba viongozi wa dini zote kutumia nyumba za ibada, kuhamasisha waumini wao umuhimu wa kulinda na kudumisha amani na utulivu uliopo nchini.  Amesisitiza kuwa Serikali itadumisha amani na utulivu nchini kwa nguvu zote ili Wa tanzania wawe na uhakika wa kuendelea kufanya kazi zao za kuwaingizia kipato na kuwaletea tija. Waziri Mkuu alisema hayo wakati akizungumza na waumini wa dini ya Kiislamu baada ya kumaliza swala ya Idd el Haji kwenye viwanja vya Mwembe Yanga, Temeke Dar es Salaam jana. Akizungumza kwenye Baraza la Idd alisema; "Serikali itaendelea kuimarisha ulinzi katika maeneo yote nchini. Wito wangu kwa viongozi wa dini msisitize waumini juu ya utunzaji wa amani pamoja na kukemea vitendo viovu ili Taifa lizidi kusonga mbele". Majaliwa aliwasisitiza wananchi kuendelea kuwaombea mahujaji waliopo Makka na Madina nchini Saudi Arabia, wakiendelea na Ibada ya Hija warudi salama. Pia Waziri Mkuu alitumia fursa hiyo, kuwaomba wananchi kuwasaidia kwa hali na mali watu waliokumbwa na tetemeko la ardhi mkoani Kagera, ambako jumla ya watu 16 walikufa, wengine 253 kujeruhiwa na maelfu ya wananchi kukosa makazi baada ya nyumba 840 kuanguka na nyingine 1,264 kupata nyufa, yakiwemo majengo 44 ya taasisi mbalimbali za umma. Awali, akisoma hotuba ya Idd viwanjani hapo, Mhadhiri wa Kimataifa, Shehe Nurdin Kishki alisema Uislamu ni dini ya amani, hivyo amewaomba waislamu kujiepusha na vitendo vya uvunjifu wa amani yakiwemo mauaji ya watu wasiokuwa na hatia. Shehe Kishki alisema ni muhimu watu kulinda amani, kwani ikitoweka ni vigumu kuirudisha.  Alitoa mfano wa nchi za Libya na Misri, ambazo hadi sasa zimeshindwa kuirudisha. Alisema mtu yeyote anayejihusisha na vitendo vya umwagaji wa damu, kudhulumu mali za watu na kuwavunjia heshima wenzake, atakuwa ameangamia, hivyo aliwataka Wa tanzania hususan wakazi wa Temeke kujiepusha navyo. "Temeke sasa inaongoza kwa matukio ya mauaji, wanaua hadi walinzi. Askari wameuawa bila hatia, jambo hili linasikitisha sana. Watu waliokuwa wanafanya kazi ya kulinda raia na mali zao wanauawa bila ya hatia,” alizungumza kwa masikitiko na kuwaomba Wa tanzania wajiepushe na vitendo hivyo.Pia Shehe Kishiki aliipongeza Serikali ya Awamu ya Tano kwa kuonesha dhamira ya dhati ya kuwatumikia wananchi na kuwaletea maendeleo hivyo aliwaomba wananchi wawe mstari wa mbele kutoa ushirikiano ili taifa liweze kusomba mbele. "Ndugu zangu tumepewa heshima kubwa leo kuswali Idd na Waziri Mkuu, tena amekuja hapa kwenye viwanja hivi vya Mwembe Yanga, hii inaonesha ukaribu wa viongozi wetu wakuu kwa wananchi wao hususan wa hali ya chini," alisema. Bakwata yalia na weledi wa viongozi Katika hatua nyingine, Baraza Kuu la Waislamu Tanzania (Bakwata), limewataka waislamu kubadilika kwa kufanya mambo kulingana na taaluma ili kuepuka viongozi wenye mmomonyoko wa maadili na wasiojitambua. Mufti wa Tanzania, Shehe Mkuu Abubakar Zuberi aliyasema hayo jana baada ya swala ya Idd katika Makao Makuu ya baraza hilo, Kindononi, iliyofuatiwa na Baraza la Idd lililohudhuriwa na viongozi mbalimbali wa serikali. Mufti alisema wakati umefika kwa Waislamu kubadilika, kwani wapo wanaofanya kazi kinyume na taaluma zao. Pia alisema baraza hilo linatarajia kufungua vituo vya kutoa elimu ya kuongeza maarifa 'Nyumba ya maarifa', lengo likiwa ni kuongeza ujuzi na maarifa ya elimu ya dini katika jamii na nchi. "Uwepo wa vituo hivi utasaidia kutoa ujinga na kuwa na viongozi bora kutokana na elimu ya nafasi fulani aliyosoma na kujua kuishi na watu, awali Bakwata haikuwahi kuwa na vituo vyake vya dini vinavyojitegemea," alisema. Aidha Mufti alitoa wito kwa Waislamu nchini kuanzisha vituo vya kufundisha elimu ya dini pamoja na masomo mengine kama lugha, ufundi. Alisema ni vema kila Mtanzania awe na uchungu na nchi yake na kujitambua kwa kufanya kazi na kuamrishana yaliyomema kwa kukataa maovu pamoja na kuvumiliana ili kuleta maendeleo. "Tunaamrishwa uadilifu kutenda mema kama hakutakuwa na watenda mema nchi itaharibika, tuamrishane mema kufanya ibada na kufanya kazi...Mungu anapenda," alisema. Aidha alitumia nafasi hiyo kuwaombea waliopata na maafa ya tetemeko la ardhi lililotokea katika Mikoa ya Kagera, Mara na Mwanza hivi karibuni. Kwa upande wake, Rais mstaafu wa Awamu ya Pili, Ali Hassan Mwinyi alisema ni vema kubadilika na kujenga Bakwata mpya kwani tayari Mufti ameonesha nia. "Nataka ndugu zangu tubadilike tuanze na haya aliyozungumza Mufti kuonesha Bakwata ni nini na itafanya ni nini tumsaidie kwani kidole kimoja hakivunji chawa nia hii ni nzuri mno," alisema Mwinyi. Alisema kila jambo jipya huanza kwa unyonge hivyo kila mtu anapaswa kuongeza nguvu ili kuleta mabadiliko. Shein akerwa na mifarakano ya Waislamu Rais wa Zanzibar, Dk Ali Mohamed Shein, akizungumza katika Baraza la Idd, aliwataka wananchi wa Zanzibar kudumisha amani na utulivu na ili kutoa nafasi kwa Serikali kutekeleza mipango ya maendeleo ambayo katika kipindi cha awamu ya pili utekelezaji wake umeanza vizuri. Alisema hayo katika ukumbi wa Shule ya Sekondari Mkanyageni Pemba katika hotuba ya Baraza la Iddi. Alisema katika kipindi cha miaka mitano ijayo, serikali ipo katika hatua ya kuimarisha miradi ya huduma za jamii na maendeleo, ikiwemo maji safi na salama ambapo kwa sasa utekelezaji wake umefikia asilimia 80. Alisema mkazo zaidi katika upatikanaji wa huduma hiyo umewekwa vijijini, ambapo hadi kufikia mwaka 2020 huduma hiyo iweze kuwafikia wananchi kwa asilimia 97. Alisema kwamba utekelezaji wa miradi ya majisafi na salama, unakwenda vizuri kutokana na Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar kuungwa mkono na mashirika ya kimataifa na taasisi za fedha. ‘Wito wangu kwa wananchi wa Unguja na Pemba ni kuimarisha amani na utulivu wa nchi na watu kupendana ili kutoa nafasi kwa Serikali kutekeleza miradi yake mbalimbali ya huduma za jamii na maendeleo...tumeanza vizuri kwa kutumia nguvu zetu za ndani pamoja na kuungwa mkono na nchi washirika wa maendeleo,” alisema. Alisema kwamba mafanikio makubwa yamefikiwa katika sekta ya afya. Kwa upande wa Kisiwa cha Pemba, vituo vya afya 27 vipo katika hatua ya mwisho kukamilika ikiwemo ujenzi mkubwa wa Hospitali ya Abdalla Mzee iliyopo Mkoani Pemba. Alisema ujenzi wa hospitali hiyo unaofanywa kwa ushirikiano mkubwa na Serikali ya China, upo katika hatua za mwisho kukamilika na utafanya wananchi wa Pemba kupata huduma zote za afya Pemba, bila ya kusafiri kwenda nje ya kisiwa. Alisema hospitali hiyo ina sifa za hospitali ya rufaa. Kwa upande wa vituo vidogo vya afya, alitaja vituo vipya vitakavyojengwa kuwa ni Ndagoni,Tasini, Vikunguni na Chake Chake na Mkoani Pemba. “Tumejizatiti kuhakikisha huduma za Sekta ya Afya zinakuwa bora na kuwafikia wananchi wote ikiwemo wa vijijini...hatutaki kuona mwananchi analazimika kwenda Unguja kutafuta tiba kwa kutumia gharama kubwa,” alisema. Aidha, alisema kazi ya ujenzi wa barabara inaendelea kisiwani Pemba na lengo lake kurahisisha usafiri hadi vijijini kwa ajili ya kuimarisha Sekta ya Kilimo. Alitaja barabara za Mgagadu hadi Kiwani yenye urefu wa kilomitar 7.6, barabara ya Kengeja hadi Ole yenye urefu wa kilomitar 35 pamoja na ile barabara ya Tasani hadi Kangani umekamilika kwa kiwango cha kifusi. Alisema maendeleo hayo yote yatafanikiwa, kama suala la amani na utulivu litapewa kipaumbele kwa wananchi kutii sheria pamoja na viongozi wa vyama vya siasa. Dk Shein aliwakumbusha wananchi kwamba miongoni mwa mafunzo makubwa, yanayopatikana kwa Waislamu katika kipindi cha sikukuu ya Idd el Haj ni umoja na mshikamano. Alisema ibada hiyo imewafanya mamilioni ya waislamu, kukusanyika kwa pamoja katika uwanja wa Arafat bila ya kujali uwezo wao wa kifedha au utukufu wa makabila yao. Swala ya Idd pamoja na baraza ilihudhuriwa na viongozi mbalimbali wa chama na serikali, akiwemo Makamu wa Pili wa Rais Balozi Seif Ali Iddi, Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais na Mwenyekiti wa Baraza la Mapinduzi Issa Haji Ussi, Spika wa Baraza la Wawakilishi Zubeir Ali Maulid na Kadhi Mkuu wa Zanzibar Khamis Haji. Habari hii imeandikwa na Sophia Mwambe Dar na Khatib Suleiman, Zanzibar
MATERIAL_BASE-1A_28280622  Madereva wanaopandisha nauli msimu huu wa sikukuu wadhibitiwe  Imeandikwa na Lucy Ngowi  Imechapishwa: 07 Desemba 2016  DESEMBA kila mwaka ni mwezi ambao familia nyingi zinaungana, kwa kuwa wafanyakazi wengi hupenda kuchukua likizo na wanafunzi hufunga shule kwa ajili ya likizo ndefu.   Kutokana na sababu hiyo, familia nyingi hupenda kusafiri kwenda maeneo tofauti kwa ajili ya kubadilisha mazingira. Zamani wenyeji wa mkoa wa Kilimanjaro, walikuwa na utamaduni kuwa ifikapo mwezi huu ni lazima waende kwao kwa ajili ya kusherehekea sikukuu za Krismasi na Mwaka Mpya. Lakini, katika miaka ya hivi karibuni, hali hii imesambaa katika mikoa yote ya Tanzania, ambapo familia huenda kusherehekea sikukuu hizo na wazazi ama ndugu zao vijijini. Kutokana na utamaduni huu, uliojengeka kwa familia nyingi nchini kwa mwezi huu wa Desemba, wamiliki wa mabasi yaendayo mikoani, wamekuwa wakiona hilo ndilo eneo lao pekee la kuchuma kwa haraka kwa kupandisha sana nauli za mabasi. Nauli hizo hupanda kila mwaka kuanzia tarehe 15 mwezi huu, kutokana na watu kusafiri kwa wingi. Kipindi hicho wamiliki hao wa mabasi hupandisha nauli kila siku kulingana na idadi ya watu inavyozidi kuongezeka. Wenye mabasi huita msimu huo kuwa wa neema ama wa mavuno kwa sababu hutoza nauli kubwa, kwa kuwa wanaelewa ni lazima watapata abiria.  Nauli hizo kwa kweli zimekuwa ni maumivu makubwa kwa abiria wengi, hasa wale wenye kipato cha chini. Kwa mfano miaka iliyopita, nauli ya kwenda Kilimanjaro au Arusha ilikuwa ni kati ya Sh 20,000 na Sh 30,000, lakini inapofikia kipindi hiki cha ‘mavuno’, hupanda hadi kufikia Sh 50,000 hadi 70,000. Kwa wale wanaosafiri mwezi huu wa Desemba, watakubaliana nami kuhusu nauli hizo, kwani kama nilivyoeleza hapo juu kwa sasa umekuwa ni utamaduni kwa watu wa mikoa yote kwenda kusherehekea sikukuu kule walikozaliwa. Mfano mzuri upo katika stendi kuu ya mabasi ya mikoani ya Ubungo jijini Dar es Salaam, ambapo katika kipindi cha kuanzia Desemba 15 mpaka 24, mara nyingi mabasi huwa yameshajaa, yaani abiria wanakuwa wameshakata tiketi mapema. Lakini pia kumekuwa na mchezo mchafu kwa baadhi ya watu wanaojiita mawakala wa mabasi. Wao wamekuwa wakinunua tiketi hizo mapema kwa lengo la kuziuza kwa bei ya juu. Na kipindi hiki abiria huwa wengi katika kituo hicho cha mabasi kwa kuwa wanakosa usafiri wa kwenda kule wanakoelekea. Jambo hili tumekuwa tukilishuhudia kwa miaka yote, japokuwa miaka mitatu hivi iliyopita Mamlaka ya Usafiri wa Nchi Kavu na Majini (Sumatra), imelivalia njuga kwa kuwatoza faini wote wanaoongeza bei, hatua ambayo imepunguza kidogo adha hiyo. Nasema Sumatra imepunguza kidogo adha hiyo kwa sababu wanapokagua vitabu vya nauli vya mabasi hayo, huwa vinaonesha vimeuzwa kwa bei ile ya kawaida, lakini wananchi wengi wanalalamika kuuziwa na mawakala nauli hizo kwa bei ya juu. Ombi langu kwa Sumatra ni kuhakikisha inadhibiti hali hii isitokee mwaka huu. Itumie mbinu zote kuwakamata wajanja wachache wanaoumiza wananchi kwa kuwalangua tiketi katika msimu huu wa sikukuu, ambao wao wanauita msimu wa mavuno. Ili kukomesha hali hii ni vema abiria watoe taarifa mapema pale wanapokutana na adha hiyo, japo wengine wanaona ni sawa kwa kuwa wanakuwa wameshajiandaa kusafiri na wana uwezo wa kulipa nauli yoyote. Nina hakika kama wananchi watashirikiana vizuri na vyombo vya dola, hakutakuwa na ongezeko holela la nauli katika msimu huu wa Krismasi na Mwaka Mpya.
MATERIAL_BASE-1A_53481521  Mkandarasi daraja Kinyerezi- Bonyokwa apewa siku 25  Imeandikwa na Sophia Mwambe  Imechapishwa: 24 Novemba 2016  MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Paul Makonda, ametoa siku 25 kwa mkandarasi wa Kampuni ya Texas, Francis Musiba kukamilisha ujenzi wa daraja linalounganisha eneo la Tabata Kinyerezi na Bonyokwa.   Aidha, amemwagiza Mhandisi wa Manispaa ya Ilala, Nyamagalula Masatu kuhakikisha anashirikiana na Wakala wa Barabara Nchini (Tanroads) kukagua ujenzi huo kama ubora na kiwango kinachotakiwa kimefikiwa. Makonda alitoa kauli hiyo alipotembelea daraja la Kinyerezi na kukagua daraja hilo ikiwa ni sehemu ya ziara yake wilayani Ilala. Licha ya agizo hilo, pia amewaagiza Wakala wa Barabara (Tanroads) na wasimamizi wa mradi huo kukagua ubora wa daraja kama lina viwango vinavyotakiwa kabla ya kuanza kutumika. Alitoa agizo hilo baada ya wananchi wa eneo hilo kulalamikia kuchelewa kukamilika kwa mradi huo unaotajwa ulianza mwaka 2013. Baada ya malalamiko hayo, Makonda alimuuliza Mbunge wa Segerea, Bonna Kaluwa, kama aliwahi kufika katika daraja hilo kukagua ujenzi ambapo alikiri na kuungana na wananchi hao kumshutumu mkandarasi huyo kwa kuchelewesha ujenzi wa daraja hilo. “Nimekuja hapa mara tano na mkandarasi alinieleza daraja hili lingekamilika ndani ya siku nne, tangu Aprili, 2016 lakini hadi sasa halijakamilika na wananchi wangu wanaendelea kuteseka,” alisema Bonna. Jibu hilo lilimfanya Makonda kumtaka Masatu kuweka wazi mkataba wa daraja hilo ulisainiwa lini ambapo alijibu kuwa mkataba ulisainiwa Machi 30, 2015 na ulianza Juni 30, 2015. Hata hivyo, mwakilishi wa Kampuni ya Texas, Musiba alikana taarifa za ujenzi kuanza mwaka 2013 na kudai ulinza Aprili 29 mwaka huu. “Hili daraja lipo chini ya Wakala wa Barabara (Tanroads), hivyo tunasubiri kupata kibali cha kubomoa baadhi ya sehemu zinazopitiwa na mradi huu kutoka Manispaa ya Ilala,” alisema. Makonda alisema endapo ujenzi huo hautamalizika ndani ya kipindi hicho hatapewa zabuni yoyote Dar es Salaam. Katika hatua nyingine Makonda aliwaagiza Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kipolisi Ilala, Salum Hamduni kumkamata Mwenyekiti wa Mtaa wa Bonyokwa, Solomoni Kagaruki kwa tuhuma za kutotekeleza majukumu yake ikiwemo kuchukua rushwa, kutishia wananchi na pia kudaiwa kuchukua asilimia 10 ya bei ya viwanja vinavyouzwa.
query4366 egg food nutrition
MATERIAL_BASE-1A_45743319  Simba yafia mjini, Yanga wanacheka  Imeandikwa na Waandishi Wetu  Imechapishwa: 07 Novemba 2016  SIMBA jana ilionja joto ya kufungwa kwenye Ligi Kuu bara baada ya kukubali kichapo cha bao 1-0 kutoka kwa African Lyon katika mechi iliyochezwa kwenye Uwanja wa Uhuru Dar es Salaam.  Wakati Simba ikionja joto hiyo, mtani wake wa jadi, Yanga ilichanua kwa ushindi wa bao 1-0 ugenini uwanja wa Sokoine Mbeya dhidi ya Prisons huku Azam ikikubali kipigo cha mabao 2-1 kutoka kwa Mbao kwenye Uwanja wa CCM Kirumba, Mwanza.  Kwenye Uwanja wa Uhuru Dar es Salaam, iliichukua dakika ya 90 Lyon kupata ushindi huo dhidi ya vinara wa ligi, Simba kwa bao lililofungwa na Abdullah Msuhi aliyeunganisha pasi ya Raizan Hafidh kabla ya kuujaza mpira wavuni. Simba ilikuwa ikishambulia muda wote wa mchezo huo huku Lyon iliyocheza mchezo wa kujihami zaidi ikishambulia kwa kushtukiza. Katika dakika ya 38, Lyon walifanya mashambulizi kupitia kwa mchezaji wake Miraji Selemani, lakini mpira wake wa adhabu aliopiga uligonga mwamba na kutoka nje. Janvier Bukungu nusura aipatie Simba bao katika dakika ya 48 lakini shuti lake lilipaa juu. Laudit Mavugo nusura afunge katika dakika ya 60 lakini akiwa kwenye nafasi nzuri mpira wake unawahiwa na mabeki wa Lyon na kuuondosha eneo la hatari. Matokeo hayo yanaifanya Simba iendelee kuongoza msimamo wa ligi ikiwa na pointi zake 35. Kwenye uwanja wa Sokoine Mbeya, shujaa wa mabingwa watetezi Yanga, alikuwa Simon Msuva aliyefunga bao la mkwaju wa penalti katika dakika ya 74. Mwamuzi wa mchezo huo alitoa penalti hiyo baada ya mchezaji wa Yanga, Obrey Chirwa kuchezewa vibaya katika eneo la hatari. Awali, Prisons ilipata penalti kipa wa Yanga, Beno Kakolanya akaokoa mkwaju huo na hivyo kuiacha timu ikiwa salama. Yanga sasa imeendelea kuwa nafasi ya pili kwenye msimamo ikiwa na pointi 30, tofauti ya pointi tano dhidi ya vinara Simba. Mshindi wa pili wa msimu uliopita, Azam bado imeendelea kupata matokeo ya homa za vipindi baada ya jana kuchapwa na Mbao Fc mabao 2-1 kwenye uwanja wa CCM Kirumba Mwanza. Matokeo hayo yanaifanya Azam ibaki na pointi 22 huku Mbao ikifikisha pointi 16. Mbao iliandika bao lake la kwanza katika dakika ya 30 likifungwa na Venance Ludovick aliyeunganisha pande la Boniphace Maganga kabla ya kuujaza mpira wavuni. Dakika ya 50 Maganga aliifungia Mbao bao la pili na dakika ya 67 Francesco Sekumbawira aliifungia Azam bao la kufutia machozi.
query1340 court law
MATERIAL_BASE-1A_98958977  Nikiridhishwa Faragha Sharti Nimsifie Mume- Joyce Kiria  Hamida Hassan Mtangazaji wa Kipindi cha Wanawake Live, Joyce Kiria ametoa kali ya mwaka kwa kueleza kuwa, akishibishwa vilivyo na mume wake ‘chakula cha usiku’, haoni sababu ya kumsifia kupitia mitandao. Joyce ambaye amekuwa na kusumba na kumpa sifa kemkemu mume wake kila atokapo kula ‘chakula’ hicho ameeleza kuwa, haoni tatizo kufanya hivyo kwa kuwa kila mtu anajua ukiolewa lazima upewe ‘chakula cha usiku’ na ushibe ndipo utaifurahia ndoa. “Mi sioni ajabu jamani kwa sababu ni vitu vya kawaida kabisa, nani asiyejua tumetoka kwa wazazi wetu kwa ajili ya kufuata ‘chakula cha usiku?’ Kwa hiyo sioni hatari kwa kweli, nitaendelea kumsifia mume wangu atakaponipa furaha, ” alisema Joyce.
MATERIAL_BASE-1A_17133543 wakati wa sikukuu tukikaribia baadhi ya wananchi wameanza kufika kunitaka bila dar-es-salaam wajumbe hao kwa ajili ya maandalizi makubwa imechafuliwa kwa wananchi wakipita na kununua mahitaji mtaa wa kongo kariakoo jijini dar es salaam akizungumzia maandalizi ya sikukuu wananchi hao wamelalamikia baadhi ya wafanyabiashara kuamua kupandisha bei ya chakula bila kuzingatia hali ya maisha ya wananchi alisema alijua mfumkowabei ikiwa kuna hatari ya watu wengi wakiwa chini nilishindwa kupata mahitaji mjini watalazimika kusherekea siku hiyo wanyonge wakati baadhi ya wafanyabiashara ndogondogo maarufu kama kinga wamelalamikia kunyanyaswa mgambo wa jiji na hivyo kulazimika kutumia hapa na pale na kusababisha msongamano mkubwa wa wateja tafadhali salamu wala waachane
query4406 brick cinder block construct build
MATERIAL_BASE-1A_69893795 afisa wanyamapori kwenye wamekamatwa nyoka mambo makubwa yaliyokuwa yakifanywa kinyume cha sheria na mtu mmoja makusudi kibiashara kuwa na kibali huyo alijulikana kama mwanamke nilipokuwa kutumia wanyama au kujipatia kipato katika biashara aliyokuwa akiendesha barabara kuu iendayo mombasa nilikuwa kujipatia fedha kutoka kwa wahisani umekuwa watumiaji wa barabara huyo hakupatikana baada ya kutoka na kusahau hivyo kuwalazimu kuzunguka eneo ambalo lilikuwa likitumika kuendesha biashara hiyo hawa wanyama hao kuridhisha katika maeneo ya kazi
MATERIAL_BASE-1A_36765876  Harusi ya kufa mtu! Aug 15, 2012  “MBEGU yako imekomaa leo, yangu itakomaa kesho. Ni jambo la manufaa kwetu sote kama nitalima pamoja nawe leo, na wewe unisaidie kulima kesho. Siwezi kuwa na urafiki nawe kama naona kuwa hujengi urafiki nami. Msimu utapita, nasi tusipoaminiana na kushirikiana, basi, sote tutakula hasara.” (Mwanafalsafa David Hume) Kuna wakati nilisafiri kwenda Finland. Kule nilishangazwa sana kuona matrekta mengi yamepangana kwenye shamba moja. Nilimwuliza mwenyeji wangu; kulikoni?  Nilijibiwa kuwa huo ni utamaduni wa wakulima wa nchi ile. Kila mwaka huwa na mashindano ya kulima kwa matekta. Wakulima wa eneo moja huenda kwenye shamba la mwenzao na kufanya mashindano hayo; wanaangalia ni nani amewazidi wenzake katika kunyosha mistari, kulima kwa kasi, na kadhalika.  Ni katika nchi ile ya Finland nikaelewa, kuwa utamaduni huo ulianza tangu zama za kilimo cha kutumia farasi. Matrekta yalipoingia katika kilimo, ilitokea kwa mkulima mmoja akamwuliza mwenzake; “Je, trekta lako ni sawa na nguvu za farasi wangapi? Ni katika mazingira hayo, hata kipimo cha nguvu za farasi kikaanza kutumika; horse power, ina maana ya nguvu ya farasi, inatumika hata leo katika kupima nguvu za mashine mbalimbali.  Nitazungumzia umuhimu wa mtaji wa kijamii ( social capital) na ari ya kiraia ( civil courage) ili kuweza kuinua uchumi wa mtu mmoja mmoja na hatimaye kuinua uchumi wa nchi. Ili jamii na nchi kwa ujumla iendelee kiuchumi inahitaji kuwa na mtaji huu muhimu. Kukua kwa ushirikiano wa kijamii katika shughuli mbalimbali, iwe za huzuni au sherehe, ni mfano wa kuwapo kwa msingi mzuri wa mtaji wa kijamii.  Dhana hii ya mtaji wa kijamii na ari ya kiraia huenda ni ngeni kwa baadhi yetu. Hata hivyo, ni kitu ambacho tunakishuhudia kila kukicha. Tunaona vikundi mbalimbali vya kijamii vikiongezeka. Leo tuna mifano ya jumuiya za kuzikana, tuna jumuiya za kukopeshana na nyingine nyingi.  Tuchukue mfano huu wa jumuiya zenye kushirikiana katika sherehe, mathalan, harusi. Siku hizi ukitembelea kumbi za starehe si ajabu ukakutana na watu walio katika kikao cha kamati ya maandalizi ya harusi. Ni kamati hizi zenye kupanga mikakati ya kufanikisha harusi. Wakati mwingine hupanga hata kile kinachoitwa “harusi ya kufa mtu!”.  Kamati ya maandalizi ya harusi itakutana hata mara mbili kwa mwezi. Na mara nyingi hukutana kwenye kumbi za starehe baada ya saa za kazi. Kamati itapanga mikakati ya kufanikisha harusi huku wajumbe wengine wa kamati wakinywa bia. Na hata wakifanikisha harusi, watakutana tena kama kamati maalumu kwa “kuvunja” kamati. Watakula, watakunywa, watasaza. Fungu la kufanya hayo hupangwa pia kwenye bajeti ya harusi!  Wakati wenzetu kule Finland wanashindana katika shughuli za maendeleo, sisi, pamoja na umasikini wetu, bado tunashindana kwenye kufanya harusi za anasa kubwa! Tunatumia mamilioni ya shilingi kufanya harusi za “kufa watu” wakati kuna watu nchi hii wanaokufa kwa umasikini. Wanakufa kwa vile barabara za kutoka vijijini kwao hadi ziliko hospitali za wilaya hazipitiki! Kuna watu wanakufa kwa kukosa fedha za kununulia madawa kwa magonjwa yao.  Tuichambue kwa karibu dhana hii ya mtaji wa kijamii na ari ya kiraia kwa kuangalia maandiko ya Profesa Robert Putnam kwenye kitabu chake; Making Democracy Work ( Kuifanya Demokrasia ifanye kazi). Profesa Putnam, Mmarekani, alitoa kitabu chake hiki mwaka 1993. Yeye na wenzake walifanya utafiti kwa kuangalia maeneo mawili ya Italia; kaskazini na kusini. Hii ilikuwa ni miaka ya 70. Sehemu hizo mbili za Italia zimekuwa na maendeleo ya kiuchumi yenye kutaofautiana hadi hii leo.  Italia ya kusini ni masikini zaidi kulinganisha na Italia ya kaskazini. Profesa Putnam kupitia utafiti huo anabainisha, kuwa hili linatokana na Italia ya Kusini kukosa kile ambacho Italia kaskazini inacho. Watu wa Italia kaskazini kwa miaka mingi wamekuwa na utamaduni wa kujiunga pamoja kwenye jumuiya mbalimbali za mambo wanayopenda; kuna jumuiya za waimba kwaya, jumuiya za wavuvi, jumuiya za wanaokwenda porini kuangalia ndege. Kuna pia jumuiya ama vilabu vya michezo mbali mbali. Kwa ujumla, kuna jumuiya nyingi za watu kutokana na upendeleo yao.  Lakini, la msingi aliloliona Profesa Putnam ni ukweli kuwa washiriki katika jumuiya hizi hutoka nje ya kuangalia maslahi yao binafsi na ya jumuiya. Huanza pia kuangalia maslahi ya jamii nzima kwa maana ya taifa. Ndipo hapa inapokuja dhana ya ari ya kiraia.  Ari ya kiraia ni ile hali ya mtu kujitambua kuwa ni raia katika nchi, na kwamba kama raia ana wajibu wa kutanguliza maslahi ya nchi aliyozaliwa na aliyoandikishwa uraia wake. Ana wajibu wa kushiriki kuijenga nchi yake. Mtaji wa kijamii , ari ya kiraia na kuaminiana ni mambo matatu ya kimsingi ambayo kwa mujibu wa Profesa Putnam, yanapekelea kukua kwa uchumi wa eneo ama nchi husika.  Profesa Putnam na wenzake wanabainisha, kuwa Italia ya Kusini imebaki nyuma kimaendeleo kutokana na watu wake kuangalia zaidi maslahi binafsi na yale ya familia zinazowazunguka. Ni katika Italia ya Kusini ambako hadi leo tunasikia kuna vikundi vya kiharamia kama kile maarufu cha Mafia.  Tukiachana na maelezo ya kisayansi na kitalaamu zaidi ya Profesa huyu, hebu basi tuangalie hali ilivyo katika nchi yetu. Hakika, kwa mtaji huu wa kijamii unaojengeka sasa katika jamii yetu, Tanzania kama nchi inaweza kupiga hatua za maana za kimaendeleo. Tuangalie kama kamati hizi za harusi na hata za maziko zenye kupanga na kutumia mamilioni ya shilingi kwa “harusi za kufa watu” na kuandaa maziko labda ya “ watu kuzimia!” zingeweka nguvu hizo pia katika kuangalia nje ya shughuli za kifamilia.  Kwamba kwa utaratibu huo huo zingeundwa kamati za miundombinu kwa mitaa yetu. Ziwe zinakutakana kupanga mikakati ya kuhakikisha kuwa fedha zinachangishwa na watu wanahamasishwa ili mashimo ya barabara za mitaa yanafukiwa na mitalo ya maji machafu inazibuliwa. Kwamba hizo ziwe ndizo shughuli za “ kufa mtu”. Mitaa , vitongoji, wilaya na mikoa kwa kuwashirikisha wananchi ishindane kwa shughuli kama hizo za ujenzi wa taifa.  Na ifike mahala pia, wale wenye kutanguliza ubinafsi wajisikie aibu katika jamii. Wasipewe sifa kwa kutanguliza ubinafsi wao na hata kwa kuhujumu mali ya umma. Leo katika nchi yetu kiongozi anaona fahari kushuka kwenye gari la umma na kumruhusu dereva aendelee kuungurumisha injini ya gari hadi atakaporudi mkubwa huyo kutoka kwenye shughuli aliyoendea. Gari laweza kusimama huku injini ikiinguruma hata kwa saa nzima! Wanakaanga mafuta na kodi za wananchi. Mkubwa huyo huyo anapokuwa na dereva wake kwenye gari lake binafsi anageuka mbogo pale dereva wake anaposhindwa kuzima injini wakati yeye ameshuka kwenda kufanya manunuzi dukani. Hapo ataona uchungu juu ya mafuta yanayokaangwa bure. Atafikiri juu ya gharama za mafuta kwa pesa ya mfukoni mwake. Lakini, akiwa na gari la umma, haoni uchungu na mafuta hayo, anaikomoa serikali! Huko ndiko kukosa ari ya kiraia. Kukosa uzalendo. Ni mifano ya matendo yanayoturudisha nyuma kimaendeleo. Mjadala huu utaendelea.
MATERIAL_BASE-1A_53840253  Tukijipanga tunaweza kuboresha miji yetu Jana tulichapisha habari kuhusu mpango wa Manispaa ya Kinondoni jijini Dar es Salaam, kubomoa makazi yote holela na kisha kuyajenga kwa sura ya kisasa. Akizungumza na Mwananchi katika mahojiano maalumu, Meya wa Manispaa hiyo, Benjamin Sitta alisema mpango huo unaotarajiwa kuanza mwaka 2018, ni sehemu ya mikakati ya maendeleo ya manispaa hiyo. Kwa kuanza, alisema wamepanga kukifumua kitongoji maarufu cha Tandale na kukijenga katika mfumo maalumu wa kisasa. Hii ni hatua ya kupongezwa kwa kuwa kilichopo Kinondoni ni kiashiria cha hali ilivyo katika maeneo mengi nchini. Kimsingi, maeneo mengi nchini yapo hobelahobela na haya ni matokeo ya kutopanga miji mapema au kutokuwapo kwa usimamizi madhubuti katika maeneo ambayo angalau yalikumbukwa kwa kuwapo mipango miji. Madhara ya kuwa na miji iliyojengwa ovyo tunayaona. Kwa mfano, maeneo ambayo ramani za mipango miji zinaonyesha yametengwa ama kwa ajili ya viwanja vya michezo au mapumziko, upanuzi wa shule au hospitali au majengo ya Serikali, tumeshuhudia yakivamiwa na kujengwa nyumba za kuishi na mengine kwa ajili ya shughuli za biashara. Pia, tumeshuhudia wenye fedha wakipora na kujenga nyumba katika maeneo ya hifadhi za barabara na pengine juu ya mabomba ya maji na mafuta. Kibaya zaidi, wapo ambao kwa jeuri ya fedha wamethubutu hata kuziba mifereji inayopitisha maji machafu na hivyo kusababisha adha kubwa kwa wakazi wengine kwani majitaka husambaa ovyo hasa nyakati za mvua. Tunaipongeza Manispaa ya Kinondoni kwa mka kati huu unaopaswa kuigwa na maeneo mengine mbalimbali nchini. Hata hivyo,tunaitaka ihakikishe kuwa mpango huu unakuwa endelevu na ijipange vilivyo kuutekeleza kwa uwezo wake.  Tunasema hivyo hasa kwa kuzingatia kuwa nchi yetu imejijengea ada ya miaka nenda rudi ya kuwa na mipango mingi, lakini michache tu ikitekelezwa na mingi inaishia kwenye mashubaka katika ofisi za watendaji. Tuna mfano mzuri wa uendelezaji wa bustani iliyo jirani na ofisi za Wilaya ya Kinondoni. Tangu itangazwe kuwa eneo hilo litaboreshwa na kuwa na mvuto wa kipekee miaka kadhaa iliyopita, mpaka sasa hakuna kinachoendelea. Nje ya Kinondoni, kuna mifano mingi ya mikakati ya kuendeleza miji, lakini mpaka sasa haieleweki ilipokwamia. Mfano mzuri ni miji ya kisasa ya Kigamboni na Luguruni. Hatuamini kama Meya Sitta anataka kujitengenezea umaarufu, ikumbukwe huu ni mradi mkubwa na kama utafanikiwa utaiweka Kinondoni katika sura ya kipekee nchini, hivyo ni lazima manispaa ijipange kwa kuwa mchakato wake utahitaji rasilimali nyingi. Kupanga ni kuchagua, kama tumechagua kuboresha miji yetu, lazima tuwe na dhamira thabiti na ya kweli, huku tukijipanga kwa rasilimali zetu za ndani. Hatutofika kokote kama kila siku tuatakuwa tunabuni mipango na mikakati huku tukitegemea kwa kiasi kikubwa msaada wa rasilimali hasa fedha kutoka kwa wafadhili au wahisani wa nje. Pamoja na hayo, tunasema mpango wa Manispaa ya Kinondoni, unapaswa kuamsha maeneo mengine nchini. Wa tanzania wanataka kuona miji bora na ya kisasa, siyo Kinondoni pekee, bali kila kona ya nchi. Tukijipanga vilivyo, zama za maeneo yetu kujengwa ovyo, zitakuwa zimefikia ukingoni.
query2684 national team
query1683 kilometer
MATERIAL_BASE-1A_35163402  Jinsi ya kubana mafuta kwenye gari Dar es Salaam. Wako wanaofikiria kupumzisha magari yao kutokana na mzigo mkubwa wa gharama za kuyatumia, na hasa bei ya mafuta ambayo inaendelea kupanda, huku kipato kikiendelea kudumaa. Baadhi wanaweza kuingia katika majaribu ya kununua petroli kwa bei rahisi mitaani wakati ubora wake umeshapunguzwa baada ya wauzaji kuichakachua kwa kuichanganya na mafuta ya taa na hivyo kuwa hatari kwa injini. Wakati hali ya kiuchumi ikizidi kuwa ngumu kwa Wa tanzania wengi, ambao wanaona mkakati wa Serikali wa kubana matumizi umewaathiri, gazeti la Mwananchi linalo suluhisho la kukuwezesha uendelee kutumia gari lako katika mazingira hayo. Wataalamu waliozungumza na mwandishi wetu wameeleza mbinu kadhaa za kumuwezesha mtumiaji gari kuepuka kutumia mafuta mengi wakati anapoliendesha na hivyo kujipunguzia mzigo wa gharama za mafuta. Tembea wakati hakuna foleni "Magari yanapokuwa kwenye foleni yanatembelea gia kubwa, kwa hiyo gari itakuwa inajishindilia chini na hivyo hutumia mafuta mengi," alisema Mhadhiri Chuo cha Taifa cha Usafirishaji (NIT), Mhandisi Michael Kyando. Kyando alisema foleni ni moja ya sababu kubwa zinazofanya mafuta yatumike kwa wingi na hivyo ni muhimu watu kutembea wakati kukiwa hakuna magari mengi barabarani. Alisema mbali na kutumia gia kubwa, magari pia hutumia mafuta mengi kwenye foleni kutokana na matumizi ya viyoyozi. Alisema ni muhimu kuzima kabisa kiyoyozi kwenye foleni ili kutunza mafuta, "Kama kuna foleni kubwa na magari yamesimama ni vyema ukazima AC na gari. Iwapo foleni inakwenda taratibu basi usitumie AC, fungua vioo vyako hewa ipite kwa kuwa katika foleni unatumia mafuta zaidi kama utaiacha AC ikiwa imewashwa." Maoni kama hayo yalitolewa na dereva wa teksi anayeegesha gari lake Buguruni jijini Dar es Salaam, Issa Waziri Burhan ambaye ni makini katika kutumia mafuta kuhakikisha anapata faida.  "AC ni kitu ninachokiangalia sana kwa kuwa inatumia mafuta mengi wakati unaposimama kwenye foleni. Kiyoyozi husababisha injini kutumia nguvu kubwa zaidi, lakini ikiwa kwenye mwendo haitumii mafuta mengi, ni sawa na usipoiwasha. Faida yangu inatokana na utunzaji wa mafuta," alisema Burhan aliyeifanya kazi hiyo kwa miaka minane sasa. Kwa safari ndefu, tumia kiyoyozi Wakati husababisha mafuta kupotea mengi kwenye foleni, kiyoyozi ni muhimu kwa safari ndefu. Mhandisi Kyando alisema vioo vikiwa wazi husababisha upepo kujaa ndani na kulisukuma nyuma na hivyo kusababisha gari kutumia nguvu kubwa zaidi kwenda mbele, kitu ambacho husababisha kutumia mafuta mengi. Madereva wengi hupenda kuacha vioo wazi wakati wa safari ndefu, wakiamini kuwa usingizi hupotea wakati upepo unapowapiga usoni. Hulka ya madereva Sababu nyingine ya upotevu wa mafuta ni tabia za madereva za kuendesha gari kwa kasi bila ya sababu na kukanyaga mafuta bila ya mpangilio. "Unapoongeza mwendo kwenye accelerator, kanyaga taratibu kulingana na mahitaji ya gari lako kwa wakati ule," alisema Hussein Khalfan, mkurugenzi mwandamizi wa kampuni ya AMC ambao ni mawakala wa Nissan. Alisema magari ya mashindano hutumia mafuta mengi kutokana na madereva kukanyaga mafuta kwa fujo ili kuhakikisha wanatumia muda mfupi. "Magari ya mashindano yanaweza kutumia mafuta mengi hadi tenki zima kwa saa mbili wakati mafuta hayo yaweza kutumika kwa safari ya kilomita 700," alisema na kushauri madereva kukanyaga mafuta kadri safari inavyoendelea badala ya kukanyaga kwa fujo. Alisema kwenye maeneo kama ya mteremko, dereva hana haja ya kukanyaga mafuta. Matunzo ya gari Wataalamu hao pia walisema matunzo ya gari, ambayo ni pamoja na kulifanyia service huepusha utumiaji mkubwa wa mafuta. "Mtengenezaji au mmiliki anatakiwa kufanya service gari kuangalia injini kila kipindi kilichoainishwa kwa kilomita. Anatakiwa abadilishe filta ya hewa kwa kuwa kama hewa haiingii vizuri itasababisha maafa kwa injini kwa kuwa itakosa nguvu na atakapoilazimisha itaharibika," alisema Mhandisi Kyando. Khalfan alisema ukaguzi wa mara kwa mara husaidia kulifanya gari lisitumie mafuta mengi. "Kutokana na injini ya gari kutumia hewa (oxygen) ili kuchoma mafuta, ni muhimu kukagua oxygen sensor, air filter ambayo inaweza kuwa imeziba na kusababisha hewa chafu kuingia kwenye combustion chamber (mahali ambako petroli huchomwa ili kuzalisha nguvu inayozungusha crack shaft ambayo ndiyo inayoendesha gari). Hewa safi ni muhimu sana. Kagua air cleaner," alisema Khalfan. Alisema magari ya zamani yalikuwa yanatumia carburetor lakini ya kisasa yanatumia fuel injector kwa hiyo ni vyema zikaguliwe. Muundo wa gari Umbile la gari pia ni muhimu katika kukabiliana na tatizo la utumiaji wa mafuta, lakini hilo hutakiwa kufanyika kabla ya mmiliki kulinunua. "Sharti la kwanza ni lazima mmiliki azingatie uchaguzi wa gari lisilo pana mbele ili kuepuka mgandamizo wa upepo ambao husababisha litumie nguvu nyingi kwenda mbele," alisema Mhandisi Kyando. "Inatakiwa gari linapotembea upepo upite nyuma bila ya kuzuiwa na umbile la gari kwa kuwa kulizuia, hulilazimu kutumia nguvu kubwa kwenda mbele na hivyo kutumia mafuta mengi." Mizigo mizito Ubebaji mizigo pia husababisha gari kutumia nguvu kubwa kutembea na hivyo kutumia mafuta mengi. Pia kutoongeza mafuta hadi yaishe ni sababu nyingine inayofanya gari litumie mafuta mengi bila ya sababu.
query1782 Mwanza fishing
MATERIAL_BASE-1A_40034043  Ofisi ya Mkemia Mkuu kutoa huduma Arusha  Imeandikwa na John Mhala, Arusha  Imechapishwa: 31 Oktoba 2016  KUZINDULIWA kwa Ofisi za Mkemia Mkuu wa Serikali jijini Arusha, kumesogeza huduma ya upimaji sampuli na vinasaba pamoja na kurahisisha upatikanaji wa vibali vya usafirishaji wa kemikali kwa mikoa ya Kanda ya Kaskazini.   Akizungumza wakati akifungua jengo la Ofisi ya Mkemia Mkuu pamoja na maabara iliyopo mkabala na Hospitali ya Mkoa ya Mount Meru na Ofisi za Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) Mkoa wa Arusha, Mkemia Mkuu wa Serikali, Profesa Samwel Manyele alisema ofisi hizo zitasaidia kumaliza changamoto zilizokuwa zinawakabili wakazi wa Arusha na mikoa ya jirani. “Lengo la kufungua ofisi hii katikati ya jiji hilo, ni kuwa karibu na wadau wa kemikali pamoja na Jeshi la Polisi kwa ajili ya kupokea vielelezo vya sampuli za makosa ya jinai na TRA kukadiria kodi kutokana na kemikali na hospitali ya mkoa ambao wamekuwa wakipokea wananchi waliobakwa na vifo vya utata,” alisema Profesa Manyele. Mkurugenzi wa Sayansi Jinai na Vinasaba, Gloria Omary alisema idara yake inahusika na vielelezo vya jinai, vielelezo vya kijamii au mashauri ya madai ukiwamo utunzaji wa mtoto na uhalali wa mtoto na mambo ya ubakaji na dawa ya kulevya.  Omary alisema serikali imepunguza gharama ya kupima vinasaba kutoka Sh 800,000 hadi Sh 100,000, na kutoa rai kwa wananchi wenye matatizo ya kifamilia hasa uhalali wa baba na mtoto wazitumie ofisi hizo ili kubaini mzazi husika.  Meneja wa maabara hiyo mkoani hapa, Christopher Anyango alisema ofisi hiyo itasaidia utoaji wa huduma kwa mikoa ya Singida, Manyara, Kilimanjaro, Tanga na Arusha ambako ni karibu, na wananchi watanufaika na kuwapunguzia safari ya kupeleka sampuli Dar es Salaam.
query1688 bucket container
MATERIAL_BASE-1A_75910008 magufuli fikiria mzuri kwa sababu watanzania alikuwa nao sana nilishangaa uongozi kulikuwa na kitu kila mtu anakutupia tukiweza yake yake kwa faida yake mwenyewe kwa hiyo nilikuja hapa kufanya wanachokifanya kusema ukweli tunahitaji tunakokwenda gizani unaenda wapi said bado lakini angalau kutengeneza msingi unakwenda wapi hakuna atakuwa system yote makofi kama serikali kila mtu anafanya ukiangalia sana kuna watu wengi watu na uwezo wa serikali kitu ambacho kinaonekana miaka mingi aidha majibu akiwa hiyo jana ameanza ajali anatoa hajamaliza kufanya hivyo unataka kuona kama akianzisha amekamatwa fulani kwa hivyo akafanya hivyo kama juu ya maisha yaliyopita haileti picha kuna hujamaliza nyingine miaka mitano kila siku kamati akianza anaenda kufungua mtu kapigwa kama kutulia kabisa maoni yangu na john pombe magufuli nini na hali yake ilizidi imepitiliza nikapitiliza kwa sababu gani fedha na kukutana kama zina faida kwa sababu vyakula vya bei mbaya mbili nane ukija sukari imepanda bei kila kitu ambacho kinahusiana mwandishi wa hali ya chini kwa hiyo ambayo unaweza kufanya shughuli nyingine tunaona kwamba yanasaidia kwa sababu gani tunahitaji vitu ambavyo kimsingi kama vile ambavyo vilikuwa kuishi kila siku vicheko chakula maradhi vinginevyo magufuli vizuri kuna wako watu wanapofanya mambo kama haya kidogo katika kutokana na hali ambayo ameizoea lakini kwa ujumla wake watu wa hali ya chini na watendaji wetu john pombe magufuli kwa sababu kidogo ukiangalia serikalini saba imekuwa tofauti na kipindi cha awali wanafanya kazi kwa kujituma na kwa njia moja inaonekana mambo mengi kwa pande zote kiwanja kwa upande wa kodi kwa upande wa pili kwa upande wa mashuleni zipo changamoto za hapa na pale lakini wanapoendelea baada ya muda tunaamini kwamba mambo yatakuwa mazuri utawala uliopita wajasiriamali kulikuwa na amani uchumi wetu ulikuwa umeshafika wakitegemea kwamba hakuna mtanzania thamani kinyume chake kila mtanzania na kuishi kwenye nchi akivunja sheria za nchi ahadi yake akizungumza kwamba hawa askari wa jeshi kutafuta kazi ya kufanya mimi namuunga mkono ina maana kwamba wao hawasutani maji watafute kazi ya kufanya marekebisho baba wa taifa mwalimu julius kambarage nyerere alikuwa anataka kama lakini sasa pamoja na viongozi kama binadamu unakwenda wapi utaratibu wa wale mpango wa zamani lakini nashukuru kuwa amekuwa yale ambayo tunataka sufuri inavyoonekana inaonesha kwamba niko vizuri na nusu ambapo vizuri wanasema mbona unalia bado inaonekana utendaji bali ni mbovu kama hospitali alisema akakuta baada ya utendaji bado zaidi
query1779 Morogoro banking
MATERIAL_BASE-1A_41026522  Mkutano kuhusu Syria waendelea  August 24, 2014  MKUTANO kuhusu Syria unaojulikana kama Geneva II jana uliingia siku ya pili nchini Uswisi, baada ya hotuba kali za kushambuliana kati ya mahasimu wakati wa ufunguzi wa mkutano huo juzi, na hasa kuhusu hatima ya Rais Bashar al- Assad. Maafisa wa Syria walisema kiongozi huyo hataondoka madarakani, wakisisitiza kwamba zingatio liwe ni kukabiliana na ugaidi katika taifa hilo. Kwa mujibu wa DW, Waziri wa Mambo ya Nchi za Nje wa Marekani, John Kerry, alijiunga na upinzani kusisitiza juu ya kuundwa kwa serikali ya mpito bila Rais Assad. Kwa upande mwingine, mpatanishi wa Umoja wa mataifa, Lakhdar Brahimi, alisema wamepata ishara kwamba pande husika ziko tayari kuzungumzia masuala ya kufungua njia kwa misaada kuwafikia wenye kuhitaji, kuachiwa huru wafungwa na usitishaji mapigano. Wakati huohuo, Umoja wa Mataifa umesema zaidi ya watu 100,000 wameuawa kutokana na mapigano hayo na mamilioni kutawanyika.
query2012 church
MATERIAL_BASE-1A_59477324  Jembe Tido Mhando Atua Azam TV  KAMPUNI ya Azam Media Limited, leo imetangaza kuwa Tido Mhando ameteuliwa kuwa kaimu-Mkurugenzi mtendaji, Uhai Production Ltd.(UPL).   Tido, anaungana na Rhys Torrington ambaye ni Mkuregenzi Mtendaji Mkuu wa Azam Media Ltd na mtangazaji huyo maarufu wa mpira zamani nchini, Mhando ataanza majukumu yake mara moja, ikiwa jukumu lake kubwa ni utengenezaji na uboreshaji wa vipindi vya kitanzania katika televisheni na redioni.  Mhando mwenye uzoefu wa zaidi ya miaka 40 kwenye tasnia ya utangazaji na Uandishi wa Habari, ni mtu anayejulikana na kuheshimika katika tasnia hiyo ukanda wa Afrika Mashariki na Ulimwenguni kote.  Alianza kazi kama DJ Radio Tanzania na mnamo mwaka 1985 alijiunga na BBC idha ya Kiswahili Nairobi kama mwandishi wa habari. Ukuwaji wake ndani ya shirika ulimpelekea kuhamishiwa jijini London mwaka 1991 ambapo aliteuliwa kuwa Mwafrika wa kwanza kuongoza idara ya Idhaa ya Kiswahili BBC.  Baada ya kurejea Tanzania, Mhando ameshika nyadhifa mbali mbali za juu zikiwemo Mkurugenzi Mkuu wa TBC na hivi karibuni Mkurugenzi Mkuu wa Mwananchi Communication Ltd.  Akizungumzia uteuzi wake, Mhando amesema; “Ninayo furaha kubwa kujiunga na Azam Media, pia na changamoto kubwa zilizopo mbele yetu kuifanya kuwa kampuni pekee ya Televisioni na Redio yenye ubora katika kutoa burudani hapa nchini (Tanzania) pia na ukanda wote wa Afrika,”.  Mhando ofisi zake zitakuwepo katika jengo la kisasa la Uhai Production Tabata, Dar es salaam. UPL inajulikana kwa ubora wake katika kurusha matangazo yake moja kwa moja kama vile, Ligi Kuu ya Vodacom Tanzania Bara pamoja na vipindi vingine maarufu kama Kwetu House na Morning Trumpet.  Pia katika wiki zijazo UPL itazindua studio zake mpya zenye kiwango cha kimataifa ambazo zitamuwezesha Mhando kuwa na uwezo mkubwa wa kutengeneza vipindi mbali mbali vyenye viwango vya kimataifa akishirikiana na watengenezaji wazawa.  Akizungumzia uteuzi huo, Muingereza Torrington amesema: “Tunayo faraja kubwa kwa Tido kujiunga nasi wakati tunakaribia kutimiza mwaka wetu wa kwanza tokea tuanze kutoa huduma, inanipa furaha kwamba Azam TV imekuwa kwa kasi na kuwa wasambazaji wakuu na watoa huduma bora satellite Pay Tv Tanzania,”.  “Kwa uzoefu wake nategemea Tido atachukuwa jukumu la kutupeleka katika hatua nyingine ya mafanikio kibiashara kwa kutengeneza vipindi na burudani mbali mbali kwajili ya wateja wetu Tanzania na kuvuka mipaka yetu. Na mtakia kilala kheri katika majukumu yake mapya,” amesema.
MATERIAL_BASE-1A_63303194  Ujenzi wa reli mpya wakumbwa na mzozo KIBWEZI UJENZI wa reli mpya ya Standard Guage Railway (SGR) katika eneo bunge la Kibwezi Magharibi umekumbwa na mzozo baada ya wakazi kupinga kujengewa daraja la miguu. Mkutano wa Jumanne baina ya Shirika la Reli Kenya (KRC) na wakazi hao kuhusu reli hiyo itakayowazuia kufikia soko la Kiunduani, ulitibuka baada ya wakazi kugura kikao wakipinga pendekezo la kujengewa daraja hilo.  Badala yake walitaka kujengwe barabara ya kupita juu ama chini ya reli itakayowawezesha kupeleka mifugo katika kisima cha maji hapo karibu na pia magari kupita. Hata hivyo kupitia naibu meneja wa mradi huo wa SGR Bw Tobias Otieno, KRC ilisema haitawezekana wakazi hao kujengewa barabara wanayotaka. Kwa mujibu wa afisa huyo, KRC ilinuia kutumia ardhi husika kujenga stesheni ya mapumziko ya gari moshi inayotarajiwa kukua hadi “kituo kikubwa”. PIUS MAUNDU na VERONICAH NTHAKYO
MATERIAL_BASE-1A_82600315 Ukatili wa kijinsia bado kitendawili Nov 28, 2013  NOVEMBA 25, mwaka huu, tumeanza siku 16 za kupinga ukatili wa kijinsia. Siku 16 za kupinga ukatili wa kijinsia ni kampeni ya kimataifa iliyoanzia kwenye mkutano wa kwanza wa Taasisi ya Uongozi wa Wanawake Duniani (Women’s Global Leadership Institute), uliofadhiliwa na Kituo Cha Uongozi wa Wanawake Duniani (Center for Women’s Global Leadership), mwaka 1991. Washiriki walichagua Novemba 25, Siku ya Kimataifa ya Kupinga Ukatili Dhidi ya Wanawake, na Desemba 10, Siku ya Haki za Binadamu Duniani, ili kuhusisha ukatili dhidi ya wanawake na haki za binadamu pamoja na kuhamasisha kuwa ukatili kama huu ni ukiukaji haki za binadamu. Kipindi hiki cha siku 16 pia kinaangalia siku nyingine muhimu, ikiwamo Novemba 29, ambayo ni Siku ya Watetezi wa Haki za Binadamu, Desemba Mosi, Siku ya Ukimwi Duniani na Desemba 6, Kumbukumbu ya Mauaji ya Montreal. Ukatili dhidi ya wanawake ni ukiukwaji ulionea wa haki za binadamu, ni janga la kibinadamu katika jamii na kikwazo cha kufikia usawa, maendeleo, usalama na amani. Maneno “ukatili dhidi ya wanawake” na “ukatili wa kijinsia” yanatumika kumaanisha mlolongo wa unyanyasaji unaofanyika dhidi ya wanawake, unaotokana na kutokuwepo kwa usawa wa kijinsia na hadhi ya chini wa wanawake katika jamii ukilinganisha na wanaume. Mwaka 1993, Azimio la Umoja wa Mataifa juu ya Kutokomeza Ukatili Dhidi ya Wanawake lliutafsiri ukatili dhidi ya wanawake kama: “Kitendo chochote cha ukatili wa kijinsia kinachosababisha au kinachoweza kusababisha maumivu au mateso ya kimwili, kingono au kiakili kwa wanawake, ikiwamo vitisho, kulazimishwa au kunyimwa uhuru vinavyotokea katika jamii au kwenye maisha binafsi.” Inakadiriwa kuwa mmoja kati ya wanawake watatu duniani atakumbana na aina fulani za ukatili wa kijinsia katika maisha yake. Hivyo ni wazi kabisa kwamba wanaofanyiwa ukatili wa kijinsia ni wanawake, ingawa si lazima kwamba ukatili huu unafanywa na wanaume pekee. Lengo la siku hizi 16 ni kupinga ukatili wa kijinsia, lakini kwa wengi siku hizi zimechukuliwa kama kupinga ukatili dhidi ya wanawake. Na kwa mtizamo finyu ni ukatili unaofanywa na wanaume kwa wanawake. Lakini hali halisi na matukio ya siku kwa siku na hasa hapa Tanzania yanaonyesha tofauti kabisa, kiasi cha kulifanya suala la ukatili wa kijinsia kuwa ni kitendawili. Hata ukiiangalia mikataba ya kimataifa ya haki za binadamu na maazimio yaliyofikiwa ndani ya Umoja wa Mataifa kushughulikia ukatili dhidi ya wanawake na inayohitaji serikali kuchukua hatua yote imelenga ukatili dhidi ya wanawake, ikiwemo Mkataba wa Kutokomeza Aina Zote za Ukatili Dhidi ya Wanawake (CEDAW, 1979), Mkataba wa Kutokomeza Ukatili Dhidi ya Wanawake (DEVAW, 1993), Azimio la Beijing na Ulingo wa Hatua(1995), Mkataba wa Mahakama ya Uhalifu Kimataifa (Mkataba wa Rome , 1998), Azimio la Milenia (2000) na Azimio la Baraza la Usalama 1325 juu ya Wanawake, Amani na Usalama (2000) na mengineyo.  Wimbi kubwa la kuwanyanyasa wafanyakazi wa majumbani ambao asilimia kubwa ni wasichana linabadilisha kwa kiasi fulana dhana nzima ya ukatili wa kijinsia. Manyanyaso haya kwa kiasi kikubwa yanatekelezwa na wanawake. Ingawa kwa kiasi fulani wafanyakazi hawa wa majumbani wananyanyaswa na kudhalilishwa na wanaume, kama kuwabaka au kuwageuza nyumba ndogo, lakini mateso makubwa dhidi ya utu wao na uhuru wao yanatendwa na wanawake. Biashara ya ngono, kwa kiasi fulani inaendeshwa na wanawake. Wanawakusanya wasichana wadogo sehemu mmoja na hasa kwenye miji mikubwa na kuwatumikisha kingono, ni aina fulani ya utamaduni mkoani Mara, ambako wanawake wanaoa kwa lengo la kuwa na wasichana wa kuwatumikisha kingono na kujipatia watoto. Utamaduni huu unajulikana kama Nyumbantobu. Katika utamaduni huu, msichana anayeolewa na mwanamke, anakuwa hana uhuru wa aina yoyote na mwili wake au na watoto anaowazaa. Hii ni aina ya ukatili wa kijinsia, ambao ingawa wanatendewa wanawake, lakini si ukatili wa wanaume. “Idadi ya wanaume wanaofika kwenye kituo cha polisi kulalamika kupigwa na wake zao imeanza kuongezeka kwa kasi katika Jiji la Dar-es-Salaam,” hayo yalisemwa na Kaimu Kamishana wa Polisi, Adolphina Chialo, alipokuwa akizungumza kwenye mkutano wa maadhimisho ya siku 16 za kupinga ukatili wa kijinsia, ulioratibiwa na Shirika la wanawake katika Sheria na Maendeleo (WiLDAF). Utafiti uliofanywa Novemba 22, mwaka huu, kwenye Baa ya Kisuma- Mwembeyanga-Temeke- Dar es Salaam, umeongeza giza nene kwenye suala la ukatili wa kijinsia. Wanawake sita ambao ni miongoni mwa wanawake wengi wanaohudumia kwenye baa hiyo walikuwa na maoni tofauti na yanayopingana juu ya ukatili wa kijinsia.
MATERIAL_BASE-1A_19221172  Lenovo yatoa elimu kwa wadau kuhusu bidhaa mpya za teknolojia walizoingiza sokoni Kama ukitaja makampuni makubwa Duniani ya bidHaa za kiteknolojia kama computer na simu huwezi kuacha kuitaja kampuni ya Lenovo yenye makao makuu Beijing, China ambayo kwa kutambua umuhimu wa wateja wake kufahamu ubora wa bidhaa zao wameamua kufanya semina ya siku moja ili kutoa elimu kuhusu bidhaa za kampuni hiyo. Akizungumza na MO BLOG kuhusu semina hiyo ya siku moja, Mkurugenzi Mtendaji wa Lenovo Afrika Magharibi na Kati, David Celeb alisema semina hiyo imeshirikisha wadau mbalimbali wa teknolojia na lengo la semina ni kutambulisha bidhaa zao mpya kwa watanzania ambazo ni za teknolojia ya juu kuliko za matoleo yaliyopita.  Alisema kwa sasa Lenovo inafanya vizuri katika soko la nchi nyingine za Afrika MashariKI na sasa wanataka kuweka nguvu Tanzania ili kuweza kupata soko kubwa la bidhaa zao nchini ili watanzania waanze kutumia bidhaa zao ambazo zimetengenezwa kwa ubora mkubwa na wa kisasa. “Tunajihusisha na mambo mbalimbali ambayo yanahusu teknolojia na leo tumekuwa hapa kutoa elimu kwa wadau na wateja wetu kuhusu mifumo mipya ya kiteknolojia ambayo tunaitumia katika bidhaa zetu, tumehusisha wadau wa aina mbalimbali wengine kutoka benki, makampuni ya kuuza bidhaa za teknolojia na wazalishaji,  “Tunafanya hivi ili kuwezesha Lenovo kukuza soko lake, na sasa tuna mifumo mipya ambayo ni mizuri kwa wateja wetu, lengo tunataka tuwe na soko kubwa na la uhakika Tanzania, tupo imara Kenya, Uganda na Ethiopia sasa tunataka kujenga jina letu Tanzania,” alisema Caleb.
MATERIAL_BASE-1A_26934393  Mradi wa ajira wahitaji marekebisho zaidi MWAKA jana Shirikisho la Waajiri nchini Kenya (FKE) lililalama kuwa wengi wa wanafunzi wanaohitimu shahada ya digrii katika vyuo vikuu hawawezi kufanya kazi ambazo wamesomea wanapoajiriwa. Katika kipindi cha miezi miwili ijayo zaidi ya vijana 30,000 ambao wamehitimu kiwango cha digrii na hawajafanikiwa kupata ajira watakuwa na sababu ya kutabasamu kwa kuwa serikali itawapatia fursa ya kupata tajriba inayohitajika kulingana na taaluma walizosomea. Huu ni mradi wa majaribio unaoendeshwa na Ikulu ya rais kwa miaka mitano katika juhudi za kuwezesha vijana kupata nafasi za kazi ambazo siku hizi Na LEONARD ONYANGO ni adimu na hata kudumisha utangamano wa kitaifa. Kadhalika, wengi wao watatumwa kufunza katika shule za msingi kote nchini ambapo watakuwa wakipokea kiasi cha Sh6,000 kila mwezi. Japo mpango huu una nia nzuri ya kuwaandaa vijana kwa ajili ya soko la ajira na hata kuwafanya vijana kuwa wazalendo, kuna mengi ambayo yanastahili kufanywa ili kuhakikisha kuwa unafanikiwa. Kwanza, ni jambo lisilofaa kwa mtu wa kiwango cha digrii kufundisha wanafunzi wa shule ya msingi kwa kuwa hana mafunzo yoyote kuhusu namna zaidi anavyoweza kutangamana na watoto hao na ndio maana walimu wa shule za sekondari na msingi wanapata mafunzo katika vyuo tofauti. Ingawaje idadi ya walimu itaongezeka katika shule za msingi, hakutakuwa na ubora wa elimu unaohitajika. Walimu hawa walifaa kupelekwa katika shule za sekondari kwa kuwa nazo zinakabiliwa na uhaba wa walimu. Nafasi za kufunza kwa kujitolea katika shule za msingi chini ya mpango huo mpya wa serikali unafaa kuachiwa Wakenya ambao wamehitimu elimu ya vyuo vya kutoa mafunzo ya ualimu wa shule za msingi (TTC). Kuna vijana wengi ambao wamehitimu Pili, malipo ambayo yamependekezwa ya Sh6,000 ni kidogo mno hayatoshi walimu hao ambao wamejitolea kujikimu kimaisha. Wengi wa wanafunzi waliohitimu vyuo vikuu walipata ufadhili kutoka kwa Bodi ya kutoa Mikopo ya Masomo (Helb). Je, fedha hizo zinatosha kulipa nyumba, kulipa Helb na kununua mahitaji mengineyo ya kimsingi kujikimu kimaisha haswa wakati huu ambapo gharama ya maisha imepanda? Kiasi hicho kinafaa kuongezwa ili kuwapatia motisha vijana hawa wa kati ya umri wa miaka 22 na 30 ambao wangependa kupata tajriba chini ya mpango huu mpya wa
MATERIAL_BASE-1A_75899379  Aliyerejea nchini kinyume cha sheria atiwa rumande Na BENSON MATHEKA RAIA wa kigeni aliyeshtakiwa kwa kurejea nchini kinyume cha sheria baada ya kurudishwa kwao mwaka jana, atakaa rumande hadi kesi yake isikilizwe na kuamuliwa. Hakimu Mkazi wa Kibera Bw Charles Ondieki alimnyima Mohamed Doukure dhamana akisema ni mtu asiyetakiwa nchini. “Ombi lako la dhamana limekataliwa. Upande wa mashtaka umethibitisha kwamba mshukiwa ni mtu asiyetakiwa nchini kwa sababu aliondolewa na serikali,” akasema Bw Ondieki. Aliongeza kwamba uraia wa mshukiwa haujulikani kwa sababu anamiliki paspoti za nchi tofauti. “ Uraia wa mshukiwa na hata majina yake ni ya kutiliwa shaka kwa sababu paspoti zake zina majina tofauti,” akasema Bw Ondieki. Alisema kumuachilia kwa dhamana ni kuweka usalama wa nchi hatarini kwa sababu shughuli za mshukiwa nchini hazijulikani. Wakipinga dhamana, polisi walisema kwamba Dukoure anamiliki paspoti za Burundi, Congo na Guinea na kwamba aliondolewa nchini kufuatia agizo la Wizara ya Usalama wa Ndani mnamo Juni 10 2013.
MATERIAL_BASE-1A_61705782  Msione anashinda, siri ninaijua mimi Mussa Juma, Mwananchi mjuma@mwananchi.co.tz Alphonce Simbu, hakuwa anafahamika sana, lakini baada ya kushika nafasi ya tano katika marathon kwenye Michezo ya Olimpiki ya Rio de Janeiro 2016, ndipo umaarufu wake ulianza kushika kasi. Hiyo ilikuwa Agosti. Miezi mitano baadaye, yaani Januari hii, alishinda mbio za Mumbai Standard Chartered Marathon, mashindano yaliyoshirikisha wanariadha 37,000 na kati yao, 32 walikuwa waalikwa rasmi waliokuwa na viwango vya dunia, kushiriki mashindano ya kimataifa.  Simbu hakujali wanariadha kutoka mataifa ya Kenya na Ethiopia na sehemu nyingine duniani, alikimbia na kutumia muda wa saa 2:09:32 tu kuwanyang'anya ubingwa wakenya, katika mbio hizo za kimataifa. Spoti Mikiki ilizungumza na mke wa Simbu, Rehema Daudi 22, kuelezea nini siri ya mafanikio ya mumewe katika mbio hizo. Swali: Ninafahamu kuwa Alphonce Simbu ni mumeo, na amekuwa akifanya vizui katika riadha, alianza kusikika zaidi katika Michezo ya Olimpiki 2016, nini siri ya mafanikio? Rehema: Siri ya mume wangu kufanya vizuri katika mashindano yake, ni nidhamu yake katika mazoezi. Simbu anapenda sana kufanya mazoezi na kila jambo ambalo amekuwa akiambiwa na makocha wake, amekuwa akifanya sana mazoezi na ninashukuru Mungu anamjalia. Hakuna kingine cha mafanikio yake zaidi ni mazoezi. Swali: Lakini mara nyingi wanawake wanakuwa vikwazo, kuwa hushindi nyumbani kutwa mazoezini na kawivu kanaingia, hii ikoje? Rehema: (anacheka kidogo) Hapana, sina wivu...Simbu yuko huru sana na ukweli najua ratiba yake ya mazoezi, anakwenda mazoezini na akitoka mazoezi anarudi nyumbani, anapumzika. Hiyo nayo ya kujali ratiba yake ya mazoezi inamsadia sana kufanya vizuri. Swali: Maisha yake yakoje kiujumla, maana wengine wakifanya vizuri hupenda maisha yaendane na mafanikio yao, unasemaje hili? Rehema: Ukweli, pamoja na kufanya vizuri, Simbu anaishi maisha ya kawaida, mume wangu kwa kweli ninachoshukuru hana makuu, anaishi mtu wa kawaida sana. Swali: Huwa anapendelea kula chakula gani sana sana? Rehema: Simbu anapenda sana makande ya mahindi na njugu mawe. Hupenda makande na wakati mwingine na matunda. Hana mambo mengi anajali sana afya yake, si mtu wa nyama choma wala bia, ukweli anajali sana mlo.  Swali: Ukiacha Olimpiki aliyoshika nafasi ya tano, vipi hii, ulipokea vipi taarifa ulipoelezwa Simbu ameshinda Mumbai Marathon? Rehema: Nilifurahi sana kwani hata mimi ninapenda riadha. Ninakumbuka wakati nilipokuwa shule ya msingi nilikimbia riadha sana. Ninapenda riadha hata huyu mtoto wetu ninapenda asome na awe mwanariadha mzuri. Swali: Ninafahamu mshindi wa Mumbai Marathon anapata zawadi ya Dola 42,000 zaidi ya Sh90mil, ikiwa leo hii umeletewa, mama mzigo huu hapa, utafanyia nini? Rehema: (anacheka...) kweli! Mimi sijui...lakini kama akipata itatusaidia kuboresha maisha yetu na hasa nyumba yetu tunayojenga, lakini aah, siwezi kujua zaidi tutafanya nini kwani bado hajakabidhiwa lakini kwanza nadhani ni kuboresha nyumba yetu na biashara kwani mimi nilikuwa nafanya biashara ya saluni. Baada ya mahojiano na mkewe, Spoti Mikiki ilizungumza na Simbu kuhusiana na mashindano hayo na anasema Mumbai marathon, ndio mbio kubwa na maarufu Asia na kwa kiwango cha shirikisho la Riadha la Kimataifa na kwamba mbio hizo zina sifa ya Silver yaani ni kundi la pili kwa ubora duniani. Akizungumza katika mahojiano maalumu nyumbani kwake eneo la Ngateu wilayani Arumeru mkoa wa Arusha, Simbu anasema haikuwa kazi rahisi kuwashinda wanariadha wa Kenya na Ethiopia. Anasema Wakenya walikuwa wanaongozwa na mwanariadha mashuhuri, Kosua Kipkorir aliyeshika nafasi ya pili kwa kutumia muda wa saa 2:09:58, akifuatiwa na mkenya mwingine Eliud Bargetuny aliyetumia saa 2:10:39 na nafasi ya nne ilishikwa na Mkenya Jacob Chesar aliyetumia saa 2:11:36 huku Muethiopita Bonsa Dida akitumia 2:11:55 na kushika nafasi ya tano.
MATERIAL_BASE-1A_67715142  Kila bao Serengeti milioni 1/-  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 20 Septemba 2016  WAZIRI wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Nape Nnauye ameipongeza timu ya taifa ya vijana chini ya umri wa miaka 17, Serengeti Boys kwa kushinda mchezo wa nyumbani wa kufuzu Kombe la Mataifa ya Afrika dhidi ya Congo Brazzaville, akiahidi kununua kila bao Sh milioni 1 katika mchezo wa marudiano.  Awali, kabla ya mchezo huo, Waziri huyo alitoa Sh 200,000 kwa kila mchezaji wa Serengeti kama motisha na kuwaahidi Serengeti kama wataifunga Congo katika mchezo huo, basi kila goli atalilipia Sh 500,000 ahadi aliitekeleza juzi baada ya mchezo huo. Katika mchezo huo uliochezwa kwenye Uwanja wa Taifa, Dar es Salaam juzi, Serengeti iliibuka na ushindi wa mabao 3-2 dhidi ya Congo Brazzaville hivyo, walijinyakulia Sh milioni 1.5 katika mabao matatu waliyofunga. “Niwapongeze Serengeti Boys imewatendea haki Wa tanzania kwa kushinda mechi ya nyumbani, tuna imani nao watafanya vizuri pia, katika mchezo wa mwisho wa ugenini,” alisema na kuongeza kuwa Serikali itaendelea kuwaunga mkono. Bado timu hiyo ina safari ya kucheza mchezo wa mwisho wa ugenini baada ya wiki mbili, ambapo kama itafanikiwa kuifunga timu hiyo itafuzu kushiriki michuano hiyo itakayofanyika Madagascar mwakani. Nnauye alisema Serengeti imejitahidi kwa uwezo wake kwani timu waliyokutana nayo ni nzuri pia, na kuahidi kuwaombea ili kufanya vizuri zaidi katika mchezo ujao.
MATERIAL_BASE-1A_18327587 re wanabidii kama yaani sasa dereva wangu ameamua bonanza kazi makofi ehhe ati nilikuwa alikuwa je sasa ambako maybe ametoka ametupa wasiwasi ambacho kuna wengine dukani hapo kuna mambo mengi ehhe tunaitisha uchunguzi na polisi ningependa kuapply kufanya uchunguzi mazuri niko niko hapa green sasa mi ndiyo natumia uchunguzi sasa kwanza kuweka hiyo sheria ehhe kuyapa francis
MATERIAL_BASE-1A_58634317 hakuna shida yoyote said said walikubaliana mkubwa kila mtu alikuwa hajamjua ndani chukua gerezani bado yuko jela hapana alitolewa ama mikubwa bado ipo mkubwa alisema kwa sababu ushahidi zaidi unajua akishiriki alisema usilipe sema mchungaji ile mlinda mlango alikuwa anafanya alikuwa anataka kulaumiwa unajua alisema kujilaumu ehhe unafanyika yake ni lazima pia mlinda mlango aliposema aliniambia mmetosheka hivyo
MATERIAL_BASE-1A_25371180  Wazazi wahofia usalama wa watoto wao katika mabweni Na WAANDISHI WETU  WAZAZI wameingiwa na hofu kuhusu usalama wa watoto wao ambao wamesharipoti katika shule za mabweni wakati huu mgomo wa walimu unapoingia siku ya nne. Kupitia chama cha Wazazi nchini KNAP, wazazi wanaitaka serikali ihakikishe kwamba wale wanafunzi waliofika katika shule za mabweni na wengine wanalindwa ipasavyo. Katibu Mkuu wa chama hicho, Bw Musau Ndunda, alisema wazazi wana hofu kubwa kwamba huenda watoto walio katika shule wakati huu ambapo hakuna walimu, wakakumbwa na madhara ya kila aina endapo serikali haitawajibika na kuwapa ulinzi wa kutosha. “Tunaihimiza wizara ya Elimu iharakishe na kufanya ukaguzi katika shule zote za upili za mabweni ili kuhakikisha kwamba walimu wakuu wapo. Ni niia hii ambayo itawahakikishia watoto wetu usalama,” akasema Bw Ndunda alipozungumza na Taifa Leo kwa njia ya simu jana. Wazazi pia walihofia huenda wanafunzi walio peke yao shuleni wakaanza kujiingiza katika mienendo isiyofaa kimaadili. Bi Evelyne Magige, ambaye ni mzazi wa mwanafunzi katika shule ya upili ya wasichana ya Ahero. ni mmoja wa wazazi ambao waliitaka serikali ifanye kila iwezalo kuwalinda wanafunzi walio kwenye shule za mabweni na ambao hawajarudishwa nyumbani. “Natumai kwamba mgomo huu utamalizika haraka kwa sababu nilimpeleka binti yangu katika shule ya bweni. Sasa sina uhakika ni nani anayemtunza huko shuleni wala kama yuko katika mikono salama au la,” akasema. Kwa upande wake, Bi Patricia Oduor anasema hakumpeleka bintiye shuleni jana kwa sababu za kuhofia usalama wake. “Ninahisi kwamba hatakuwa salama huko shuleni bila ya kuwepo uangalizi wa kutosha kutoka kwa walimu. Niliamua kwamba aendelee kukaa nyumbani hadi mambo yatakapokuwa shwari na walimu kumaliza mgomo wao,” akasema jana alipozungumza na Taifa Leo. Wazazi pia walisema wanahofishwa na mtindo wa walimu na maafisa wa vyama vya walimu walio kwenye mgomo, ambao huingia katika shule na kuwafurusha wanafunzi na walimu waliokaidi mgomo na ambao wanaendelea na masomo.
MATERIAL_BASE-1A_66800517 tuangalie kiwango cha kigaidi katika maduka yaliyoko jijini dar es salaam mamboleo kutembelea dola za marekani wanaweza kuwa mbili moja nakumbuka mbili fikiria tatu tatu jamani mbili afrika kusini na moja shindwa tena pengine ni kama serikali kupitia hiyo ndiyo sababu
MATERIAL_BASE-1A_81055641  Na Mwandishi Wetu, Dar es Salaam LICHA ya kwamba uwepo wa wanawake katika sekta ya usafiri wa anga kuwa mdogo, uwezo wa kuwa viongozi katika usafiri wa anga hauna mwiko. Akizungumza na gazeti hili, rubani mwanamke wa kwanza kuongoza ndege aina ya Airbus A380 inayomilikiwa na kampuni ya Fastjet Tanzania, rubani Anne-Marie Lewis anasema wanawake barani Afrika hawapaswi kuogopa kuwa sehemu ya sekta hii inayokua barani kote. Anasema si kazi ngumu mwanamke kuwa rubani na kwamba yeye anajiamini na hana woga katika jambo lolote lile ndio maana akaaminiwa na kupata fursa ya kungoza ndege hiyo katika mikoa ya Tanzania na nchi nyingine za jirani. “Wanawake wanapaswa kuelewa kwamba hakuna aina ya kazi ambayo ipo kwa ajili ya wanaume peke yao, bali wanawake wataleta katika sekta ya usafiri wa anga uwezo wao wa kufanya kazi kwa bidii, kulea na ujuzi wao wa usimamizi bora,” anasema. Kwa mujibu wa Lewis, wanawake wa Afrika wanahitaji kuelewa kwamba nia na uamuzi wao utaondoa hofu au hasara ya kiuchumi. Anasema uwezo wao wa kufanya kitu chochote, ambapo wataweka mawazo yao juu ya kile wanachotaka kukifanya utakuwa ndio msukumo wa malengo yao.  Anabainisha kuwa yeye alianzia chini kabisa lakini nia yake ya kuingia katika hii fani iliyokuwa imetawaliwa na wanaume na kwa msaada wa mara kwa mara kutoka kwa baba yake ulikuwa ndio msingi wa mafanikio anayoyapata mpaka sasa. Vijana wengi barani Afrika wanaweza kufikiri kwamba wao ni kundi lisilokuwa na faida, lakini wanapaswa kufurahi kwa sababu wako katika maisha ya kisasa ya kidigitali hivyo wanaweza kutumia kujifunza chochote wanachotaka. Rubani Lewis anasema wanawake wanapotaka kuondokana na umaskini hukumbwa na changamoto nyingi, hii ni kwa sababu wanaonekana ni watu wa kukaa na kusubiri kuletewa na waume zao. “Ili kufanikiwa, wanawake wanatakiwa wawe wao kama wao… wanaleta sifa za kipekee katika nafasi yoyote kwa kuwa wao ni wasikivu wazuri, walezi na wana ujuzi mkubwa wa kupangilia mambo,” anasema na kuongeza kuwa nia, msukumo na shauku daima hutoa kilicho bora, pia ni msingi wa mafanikio. Aidha, Lewis anatoa pongezi kwa baba yake akisema; “baba yangu alijua alipaswa kuongoza kwa mfano, kutuonyesha sisi kwamba ili kufanikiwa inahitaji kufanya kazi kwa bidii na nia.” Anaongeza kuwa baba yao aliwasisitiza wasichana wote juu ya umuhimu wa elimu kwa kuwa ndio njia ya kuwa huru kiuchumi. “Wanawake wa Afrika wanao uwezo wa kufanya kazi katika eneo lolote la sekta ya anga. Kama mimi nilivyo rubani, napenda kuona marubani wanawake zaidi Tanzania, ambao watakuwa wakitoa mafunzo kwa marubani wanaowasimamia. “Wataleta mabadiliko katika sekta za anga sawa na wale wanawake wa magharibi walioleta mabadiliko katika sekta za anga katika bara lao,” anahitimisha.
MATERIAL_BASE-1A_53608715 Kiganja aitaka TFF kubadilika  January 13, 2017  KATIBU Mkuu wa Baraza la Michezo la Taifa (BMT), amelitaka Shirikisho la Soka nchini (TFF) kubadilika na kuacha kutumia muda mwingi kujadili masuala ya kocha waliyemuacha badala ya kujadili jinsi gani wanaweza kusaidia maendeleo ya soka la Tanzania. Jambo hilo limekuwa likiwasikitisha wadau wengi kwani maafisa wa shirikisho hilo wamekuwa wakijadili masuala ya mshahara ya aliyekuwa kocha wa kikosi cha Taifa stars Charles Mkwasa badala ya kuwajuza mipango waliyonayo kupitia kocha wa muda kuipeleka mbele timu ya taifa. Alisema, TFF wanapaswa kuacha kuendelea kujadili habari za kocha aliyeachwa na badala yake amewataka wajikite katika kutazama njia sahihi ya kuliendesha soka la Tanzania na hatimaye kufanya vyema ngazi za kimataifa. Alisema kuwa viongozi wengi wamekuwa wakiendesha mambo kwa mazoea na kujikuta wakifanya kazi kwa ushabiki hali inayofanya soka la Tanzania kuwa chini kadri siku zinavyozidi kusonga mbele. “Sioni kama kuna haja ya kuita vyombo vya habari na kujisifu kumlipa kocha kwani hakuna faida kwenye ulimwengu wa michezo kwa sababu hakuna jambo wanaloweza kujifunza viongozi wa chini wa mpira wa miguu zaidi ya kuendelea kukuza tu migogoro,” alisema Kiganja. Kwa Upande wake Lucas Mponela alisema TFF wamekuwa hodari kuzungumzia suala la mshahara wa Mkwasa na kuacha masuala muhimu ya migogoro ya wachezaji na kutafuta suluhisho la tatizo linalowasumbua. Alisema yapo mashtaka mengi yaliyopelekwa na klabu mbalimbali na kulalamikia haki zao lakini TFF wamekuwa wakizungusha pasipo kufanyiwa kazi kero zao na kujikuta wakipata usumbufu kila siku kutokana na kufuatilia haki zao kwa muda mrefu. Aliongeza kuwa suala la kumlipa mshahara Mkwasa lilikuwa ni siri ya pande mbili hivyo hakukuwa na sababu yoyote ile kwa TFF kuweka wazi masuala hayo, jambo linaloonesha kupoteza muda kwenye kufanya mambo mengi yasiyo ya msingi. Mkwasa alivunjiwa mkataba wake na TFF siku chache zilizopita huku mkataba mkataba wake ukiwa umesalia miezi mitatu kuifundisha timu ya taifa na nafasi yake ilichukuliwa na kocha wa muda, Salum Mayanga ambaye amekwishaanza kazi yake.
MATERIAL_BASE-1A_16980186 vicheko najiuliza mwenyewe na mguu kabisa hakuna malengo yetu na akili inakuwaje mtu na kumwambia mwanamke mwenyewe tupeleke mrembo unaanza kupata apotee inakuwa vigumu angalia haupo hapa ndiyo ati kweli wanatuangalia hivyo uko wapi hatuwezi kukaa na tukaongea haina shida kuongea wake halafu tena kukwambia kwa misingi ya ujamaa siri ambayo haitakiwi kila mtu hata kuongea nini haki ya mungu jani kwa fedha ambazo rostam aziz saba lakini kutokana na matatizo walipewa we unataka isipokuwa mazungumzo ni kweli najua wengi sawasawa unamatatizo makubwa mno vizuri ni kweli sikusikii a muda mrefu lakini kwa sababu nimepokea kama daktari na hatua kupatikana wengi ambao nikamjibu unajua watu wengi wanawake wanashindwa kuonyesha <unk> lakini kwa kutojikita kitandani ambayo tunaenda kufanya inasema unapoenda hakuna shida unajua duniani yaani imekuwa anahitaji muda mrefu kama moyo wangu ulikuwa majani br kunikubalia usikubali kama utakuwa kabisa pamoja moyo wangu wote tunaelekea wapi unasikia wako nilisikia nilikubali kwamba wapi nakusikia vizuri na kuelewa na nimekubali ila tu kwa sababu hatujaonana na ulikuwa unaniuliza ulikuwa unafanya haina tatizo kulingana na zinapaswa kutolewa kwamba tunaona kwamba sasa kutokujua kuwa kulipa muda mrefu aidha aidha kwa sababu halafu masuala ya utafutaji unaendelea mimi nakwambia mambo ya ninapozungumzia yangu ya kimapenzi kwa hivyo tuseme pale message muda wote nipoteze kuniita unajua ni mgonjwa kumbe mambo ya kipumbavu maana muda unakwisha kukaa huku akikipeperusha kueleza moyoni mwangu akaniambia mapema kwamba mungu nakwambia ni mjinga kwani nilijua mwenyewe na simba mzima na yangu alisema wakipinga mchakato wa mtu ambaye alikuwa tu
MATERIAL_BASE-1A_38770880 ufugaji wa nguruwe katika wilaya ya gene uganda wameiomba serikali kuwasaidia kudhibiti ugonjwa wa homa ya dengue kutoka wilayani humo ambako takriban nguruwe na tano wameripotiwa kufa katika kipindi cha wiki kadhaa zilizopita kwa mujibu wa habari kutoka wilayani chato baada ya wafugaji wanalalamikia wanadai kuwa ukimya wa serikali katika kushughulikia ugonjwa huo ambayo hata hivyo amekashifiwa kamishna wa afya <unk> christopher kubadilika alisema siku ya nguruwe uganda iliripotiwa kutoka kwenye wilaya kabambe na kusababisha hasara kubwa kwa wafugaji
query1975 marijuana
MATERIAL_BASE-1A_56656859  Msaada wahitajika Baringo baada ya wakazi kutoroka WYCLIFF KIPSANG NA FLORAH KOECH KAMISHNA wa Rift Valley, Osman Warfa ahutubia wananchi kwenye mkutano wa usalama katika eneo la Chemolingot, Baringo mnamo November 17, 2014. Picha/JARED NYATAYA MSAADA wa kibinadamu unahitajika kwa dharura katika maeneo ya Baringo Kaskazini na Baringo Kusini baada ya zaidi ya watu 4,000 kuhama makazi yao kwa kuhofia kushambuliwa na wezi wa mifugo. Katika eneo la Baringo Kusini, familia zilizohasiriwa zimetafuta hifadhi katika shule mbalimbali ambapo zinaishi katika mazingira duni. “Tunahofia kuwa huenda kukawa na mkurupuko wa maradhi kufuatia misongamano ya watu kwenye madarasa. Waathiriwa hawana mablanketi ya kujifunika, chakula na vyandarua vya kuzuia mbu. Akina mama wajawazito na watoto ndio walioathiriwa zaidi,” akasema John Wendot, mzee wa kijiji. Ripoti ambazo hazijathibitishwa zinaonyesha kuwa baadhi ya akina mama wajawazito walijifungua katika mazingira hayo duni. Mwakilishi wa wanawake wa Kaunti ya Baringo Grace Kiptui ambaye alitembelea familia zilizohasirika alitoa msaada wa chakula kwa wahasiriwa hao. “Inasikitisha kuwa wakati Wakenya walipokuwa wakisherekea Krismasi, watu wetu walikuwa wanalala misituni na katika mazingira mabovu. Serikali inafaa kushugulikia changamoto ya ukosefu wa usalama mara moja,” akasema Bi Kiptui. Mzozo baina ya jamii za Waturgen na Wapokot umezuka tena kufuatia mauaji ya aliyekuwa afisa wa zamani KDF kutoka jamii ya Pokot ambaye anaaminika kuangamizwa na wavamizi wa Tugen. Peter Kokon alikuwa akiandamana na mwanawe kabla ya kumiminiwa risasi na wavamizi waliokuwa wamewavizia njiani na kisha kuteketeza gari lake. Afisa huyo wa zamani wa KDF alikuwa akiendesha gari kutoka nyumbani kwake katika eneo la Mochongoi kabla ya kushambuliwa na wezi wa mifugo ambao wamekuwa wakihangaisha wakazi wa Baringo. Jamii ya Wapokot imetishia kulipiza kisasi kufuatia mauaji ya mwanajeshi huyo wa zamani. Vitisho hivyo vimefanya mamia ya wenyeji wa eneo hilo kuhama makazi yao na badala yake kwenda kujisitri katika shule. Zaidi ya shule 20 huenda zisifunguliwe leo kwa ajili ya muhula wa kwanza mwaka huu baada ya wazazi kuhama na watoto wao. Baadhi ya shule ambazo zimeathiriwa katika eneo la Baringo Kaskazini ni Chepkewel, Kalabata, Yatia, Sibilo, Kapturo na Chemindany. Nyingine ni Tilingwo, Kagir, Ng’aratuko, Kosile, Rormoch, Chepkesin, Kamwetio, Chepkew, Barketiew na Moinonin. Nazo shule za Baringo Kusini ni Arabal, Ruggus, Mukutani, Kashiela, Chebinyiny, Chemorokyon, Ng’elecha na Kapindasum. Baadhi ya shule pia zinahitaji kukarabatiwa baada ya kubainika kuwa wavamizi walipora vifaa kama vile mabati na mitambo ya sola katika shule hizo. Wavamizi hao sasa wameanza kuteketeza nyumba ambazo zimeachwa na waathiriwa na kupora mali zao zilizosalia. Mbunge wa Baringo Kaskazini William Cheptumo alitaka serikali kuongeza idadi ya plisi wa akiba katika vijiji vya Chemoe, Yatya, Kagir, Ng’aratuko na Loruk ili kuimarisha usalama.
MATERIAL_BASE-1A_88724915  Ijumaa, Septemba 12, 2014  Mambo Yanayoweza Kumvutia Mwanamume kwa Mwenzi Wake -2  Tuliona katika makala yaliyopita kuwa mwanaume anahitaji sana kutambuliwa uwezo wake. Huna sababu ya kumwambia mwanaume unampenda. Lugha ya upendo anayoielewa zaidi ni kusifiwa uwezo wake. Sambamba na hili la kwanza, tuliona mwanaume anayo njaa ya heshima. Heshima ni kumtii na kumstahi hata pale anapokuwa mkosaji kwa lugha, maneno na tabia.  PICHA: Citifmonline.com  Katika makala haya, tunamalizia sifa nyingine nne anazozihitaji mwanaume kwa mwezi wake ambazo kimsingi ni mahitaji yake anayoyatarajia kwa mwezi.  Anahitaji uhuru, faragha  Uhuru na faragha kwa hakika ni kinyume kabisa na kile ambacho wanawake wanakihitaji kama tutakavyoona mbeleni. Lakini kwa mwanaume, ukweli ni kuwa anahitaji kujiona ni mtu mwenye uhuru wa kufanya mambo anayoyafurahia bila kuambiwa kingine cha tofauti anapaswa kukifanya.  Kwa mfano, kama mume wako anapenda mpira, ukweli ni kuwa anatamani umpe ushirikino. Ukiweza kujitahidi kufurahia mpira utagusa moyo wake kwa namna ya tofauti. Chochote anachopenda kukifanya mume wako wakati wa muda wake wa ziada, mpe nafasi ya kuwa yeye bila kumwingilia isipokuwa inapokuwa ni lazima.  Kama anayo mambo anayoyapenda na hayaharibu maisha yenu, jiunge nae. Isipowezekana, mpe uhuru wa kupenda mambo yake. Huna sababu, kwa mfano, ya kumfanya aachane na marafiki zake kama hawaathiri uhusiano wenu. Huna sababu ya kumfanya aache kwenda maeneo anayoyapenda ikiwa kufanya hivyo hakuleti madhara. Mpe nafasi ya kuwa huru.  Kadhalika, uhuru unakwenda sambamba na kuhitaji faragha. Kimsingi, kama mwanamke, saa nyingine unatamani ufahamu kila anachokifanya mume wako. Unahitaji kujua mawasiliano yake, ameongea na nani, ameandikiana na nani, anafahamiana na nani na ikiwezekana ujue kila nukta ya mawazo yake. Pengine unaweza hata kushawishika kumchunguza kwa siri.  Hata hivyo, kwa wanaume wengi, jambo hili halipendezi. Wanaume wanatamani kuwa na nafasi ya kufanya mambo yao bila kupelelezwa. Hawapendi kuona wakinyang’anywa haki ya kuwa na faragha.   Ikiwa unatamani kuwa na uhusiano uliojengwa katika msingi wa kuaminiana, mfanye akuamini ili kwa utashi wake akuruhusu kuingilia maisha yake ya faragha kwa hiari yake. Kadri anavyokuamini ndivyo anavyoweza kukukabidhi uhuru unaoutaka wewe bila kuleta mtafaruku.  Mbinafsi anayevutiwa na mwili  Ingawa binadamu wanao ubinafsi kwa asili, lakini ubinafsi wa mwanaume unazidi ule wa mwanamke. Mwanaume wa kawaida hujifikiria zaidi yeye na mahitaji yake. Wakati mwingine hata katika nyakati ambazo aileti maana kujifikiria mwenyewe, ni rahisi mwanaume kujitanguliza yeye.  Hali hii ya kujitanguliza mwenyewe kwanza, inao uhusiano na maumbile yake. Mungu ameweka tamaa ya mwanaume katika macho yake. Tamaa inapotawala ufahamu wa mwanaume, kwa kawaida, ubinafsi huzaliwa.  Isipokuwa katika mazingira ambayo mwanaume amebadilishwa nafsi yake, anaposema anakupenda mara nyingi anafikiria mahitaji yake ya kimwili. Anafikiria sifa zako za kimwili zinazoweza kukidhi tamaa zake. Hali hii ni tofauti kwa wanawake.  Ikiwa unataka kumwutia mwanaume, hakikisha unaendelea kumvutia kimwili. Fahamu kinachomvutia na jitahidi kujiweka katika namna anayoitarajia. Kosa kubwa wanalolifanya wanawake wengi ni kujisahau mara wanapoolewa. Unaposahau kuendelea kuwa vile ulivyokuwa kabla ya ndoa, unachochea ubinafsi wa mwanaume.  Mfanye ajione anahitajika  Kama mwendelezo wa mamlaka tuliyoona kuwa ni kiini cha uanaume, mwanaume wa kawaida anatamani kujisikia kuwa bado anahitajika. Mwanaume anatamani kujiona kuwa mambo hayaendi bila yeye.  Wanaume wanakua wakiaminishwa na jamii, marafiki rika na wakati mwingine kupitia matendo ya baba zao wenyewe kwamba wao ndio watatuzi wa matatizo. Na kwa jinsi imani hii ilivyojikita mizizi kwenye akili ya mwanaume, tukisema mwanaume anaamini ni mtatuzi wa matatizo hatufiki kwenye uhalisi. Mwanaume anapenda awe jibu la mambo yote.  Jaribio lolote la kumwonesha mwanaume kuwa hata asipokuwepo, hata asipofanya chochote, hata asipotoa wazo lolote, hakuna kitakachoharibika linaweza kumfanya 'akahujumu' mahusiano. Kumfanya ajione hahitajiki, kunaathiri kiburi chake cha uanaume (ego) na inaweza kuwa mwanzo wa matatizo.  Hata kama ni kweli unamzidi kipato, unamzidi hekima, unamzidi uelewa, jifunze kuwa chini yake na mwaminishe kuwa anahitajika. Mwanaume anapojua anahitajika huhamasika kupenda. Usifanye kosa la kumfanya ajione amekataliwa.  Hapendi kubadilishwa  Kila mwanadamu hapendi kujisikia kuna mtu mahali ana mpango wa kubadilisha. Mara nyingi tunapojisikia tunabadilishwa, tunajisikia kudhalilika. Kama jitihada za kujihami, mara nyingi uhusiano na huyo anayejaribu kutubadilisha huathirika.  Kwa mwanaume, hali ya kujisikia kudhalilika pale anapohisi mwenzi wake anataka kumbadilika ni kubwa zaidi. Kwa mwanaume ni kosa la jinai anapogundua kuna vitabia vyake unakazana kuvibadilisha. Mwanaume anapofahamu unambadilisha, anajiona kama mtu aliyepoteza mamlaka yake. Hawezi kukubali kirahisi.  Ni kweli yapo mambo unayohisi ni muhimu ayabadilishe. Mfano, marafiki wanaompetezea muda wake ambao angeweza kuutumia na familia, labda hana hamasa na mambo ya kiimani, labda ni kazi anayofanya au tabia fulani zinazokukera. Usijaribu kuonesha nia ya kubadilisha.  Ukitaka mwanaume afuate yale unayotaka ayafanye, mkubali vile alivyo na ajue umempokea bila masharti. Kukubaliwa ni motisha ya kubadilika. Hiyo ndio kanuni. Mume wako anapojua pamoja na mapungufu yake bado umemkubali alivyo, kubadilika ni suala la muda.  Twitter: @bwaya  Imeandikwa na  Christian Bwaya
query1719 back anatomy
MATERIAL_BASE-1A_72209313 habari za michezo burudani leo tanzania imepanda katika siku mbili hapa viwango vya ubora wa shirikisho la kimataifa miguu duniani-fifa kulipwa kiwango kimoja tanzania nafasi moja thelathini sasa imepanda katika nafasi moja saba mia mbili na tatu kulinganisha bila mwezi uliopita wenyewe katika nafasi duniani kuboresha inaongoza kwa afrika ikifuatiwa akilia lia pamoja na bingwa afrika kuweka fedha ukifuatilia misri tunisia na kumi na sheria kutokana na serikali mabingwa wa soka ukanda uganda inaongoza akifuatiwa na sudan ya pili tatu kikifuatiwa kenya uganda na tanzania
MATERIAL_BASE-1A_28354535 Elimu ijenge taswira ya taifa, utambulisho wa watu wake Feb 05, 2015  NIMETOA mfano wa jinsi familia za watu makini zinavyoenenda zinapodhamiria kuwekeza katika elimu ya watoto wao. Hata kama ni familia iliyowakutanisha baba na mama waliokuwa wapenda anasa katika ujana wao wa mwanzo (kabla hawajazaa) wanandoa hao watabadilika mara wanapokabiliwa na suala la kuwalea watoto wao na kuwapa kila kitu kitakachowahakikishia malezi bora na maisha ya ufanisi. Hii ina maana kwamba watahakikisha kwamba watoto wanapata mahali pazuri pa kukulia, nyumba safi, malazi mazuri, chakula chenye lishe ya kutosha, kinga dhidi ya maradhi yanayoepukika, upimaji wa afya zao mara kwa mara, na ubora wa tabia utakaowafanya wawe waungwana katika maisha yao. Kisha, elimu. Elimu ni pamoja na malezi mazuri wanayopata watoto katika kaya walimozaliwa, katika jamii walimokulia, kijijini au mtaani na pia shuleni. Shule imekuwa ni wakala wa familia na jamii ya kijiji au mtaa katika shughuli ya kuendeleza elimu ya mtoto pale ambapo wazazi hawawezi tena kuiendeleza katika mipaka ya familia na jamii ya kijiji au mtaa haiwezi tena kuiendeleza katika mipaka yake. Wazazi na wanafamilia wanatimiza wajibu wao hadi kikomo chao. Wanajamii wa kijijini na mtaani nao wanatimiza wajibu wao hadi wanapokomea, na mtoto anakwenda shule ambako jukumu la muendelezo wa elimu na malezi ya mtoto linapokelewa na walimu na watumishi wengine wa asasi hiyo ya elimu.  Kuanzia familia, kijiji, mtaa hadi shule na chuo, wote huu ni muendelezo wa shughuli kuu ya kumlea na kumtengeneza mwanajamii atakayekuwa na manufaa kwake yeye mwenyewe, kwa familia yake, kwa kijiji chake au mtaa wake, na kwa taifa zima na hata jamii iliyo pana zaidi ya kimataifa na dunia nzima. Hivyo ndivyo walivyopatikana walimu wenye sifa, wanafalsafa, watumishi wa umma waliotukuka, viongozi walioacha alama zao katika jamii, watetezi wa kila lililo jema na wapinzani wa kila lililo ovu duniani. Wote walipitia hatua hizo nilizoziainisha hapo juu. Tukisoma biografia (simulizi za maisha) za watu kama Mahatma Gandhi, Jawaharlal Nehru, Julius Nyerere, Nelson Mandela, Martin Luther King Jr na wengne, tunapata taswira ya watu waliolelewa kupitia hatua zote hizo hadi kufikia ujana wao wa kufanya yaliyo mema duniani. Muhimu ni kwamba walikuzwa wakifunzwa kuhusu haki, usawa na utu. Matendo yao wakiwa vijana wapevu yalidhihirisha sifa zilizotokana na jinsi walivyokuzwa toka utotoni. (Kwa anayetaka kufuatilia hili, vipo vitabu vingi vya biografia hapa nchini na katika nchi jirani, Ulaya, Marekani na Asia vinavyoonyesha jinsi viongozi wakuu walivyolelewa na kuelimishwa. Sasa hivi hapa nchini, kinapatikana kitabu cha mhadhiri kijana wa Chuo Kikuu cha Edinburgh, Thomas Molony, aliyeandika juu ya maisha ya utoto na ujana wa Julius Nyerere: Nyerere, The Early Years. Molony anaingia kwa undani maridhawa mazingira alimokulia Nyerere, utamaduni uliomlea, mafunzo kutoka kwa mama na wanafamilia wengine, maudhui ya elimu yake ya awali kabisa, na elimu ya baadaye akiwa shule ya sekondari, na kadhalika hadi Chuo Kikuu cha Edinburgh, Uskochi. Wazazi, ndugu wa karibu, jamii ya kijijini, walimu aliokutana nao shuleni na katika vyuo, vyote vilikuwa ni mtiririko mmoja wa maarifa, ujuzi, elimu na haiba iliyomjenga Kambarage na akawa hivyo alivyokuwa hadi kifo chake). Kinyume chake hujidhihirisha kwa sifa zilizo kinyume kabisa na hizo nilizozitaja. Watoto wengi waliozaliwa na kukuzwa katika familia za wezi na ambao hawakubahatika kunyooshwa na jamii za kijiji au mtaa, wamekulia katika mazingira ya wizi na hatimaye, wakikua, watakuwa ni wezi wakubwa, majambazi na mafisadi, kwa sababu hayo ndiyo malezi waliyoyapata, na hiyo ndiyo elimu waliyoipata. Silika ya wizi itamfanya wakati mwingine aibe mali yake mwenyewe ikiwa amekosa mtu wa kumwibia. Vivyo hivyo kwa mtoto anayezaliwa na kukuzwa katika mazingira ya ugomvi na mizozo katika familia au mtaani na kijijini. Kila palipo na ugomvi ataparukia, na pasipo na ugomvi atautengeneza. Tunaposema kwamba mtoto umleavyo ndivyo akuavyo, hiyo ndiyo maana yake. Zipo simulizi za kweli za watoto wa binadamu waliolelewa na wanyama kama mbwa-mwitu na nyani, na wakakutwa wakiwa na tabia za hao walezi wao. Kwa hiyo ni muhimu sana kwa malezi ya watoto wa taifa lolote kuandaliwa, kusimamiwa, kuratibiwa na kudhibitiwa ili kwa kiasi kinachowezekana elimu na mafunzo, tabia na mienendo ya watu wa taifa hili viendane na misigano isiwe mikubwa kupindukia kiasi cha kuifanya nchi isiwe na hulka inayotambulika. Niliwahi kuuliza, na hadi sasa nauliza: Hivi ni kitu gani kinachotambulisha utaifa wa Wa tanzania? Ni ukarimu? Ni upole? Ni utetezi wa wanyonge? Ni uaminifu na ukweli? Ni ubora wa elimu ya watoto wetu? Ni uzalendo unaojenga mapenzi kwa nchi na watu wake? Ni utetezi wa wanyonge na chuki dhidi ya uonevu na unyanyasaji? Au ni ukatili kwa walio dhaifu? Ni uongo, ulaghai, ubabaishaji, uzandiki na unafiki?
MATERIAL_BASE-1A_73038158 sasa tunaweka pembeni ili kuweza kuendelea na linalofuata hakunijibu tunaweza kitambo kitambo ulikuwa ni kwa ajili ya kutengeneza ya ambazo tutaenda katika wale wote ambao tulikuwa tumekaa kupika tayari kwa wakati huu inategemea kama wengine na mchele unajua ukilinganisha na kuingiza michezo haina shida unaweza ukawa moja kwa moja ama tayari wako wakati wa kushambulia iwe ni kazi kwanza kutumia kwa sababu saba tuseme robo tatu ya chakula kipo tayari kuchanganya ili kuweza weka mafuta kidogo na kidogo kwenye mlango wetu mayai wakati wa mafuta yakipata moto haswa haya lakini nguruwe haya ni maisha yetu utagundua kuwa hapa ila kuvuruga katika kitabu kwa sababu kufanya hivyo kwa sababu bado tunataka kiini cha yai unaweza kukipata kwa sababu kinachosababisha kivipi tunajua chumvi kidogo katika maisha yetu wakati wakisubiri mafuta yapate moto mpenzi msomaji kujiuliza kitu vitu vipya kumbuka kuivuruga kujichanganya katika kikao yangu kufichua tumeweka itakuwa kuchanganyika wakati tukiwa katika kikao chetu watazamaji mafuta tayari tunaweka mayai ambayo wengi wamesema kilichonivutia moja kwa moja katika maisha yangu unavuruga yetu ni kwa ajili ya kupika kwani ama watu wengi mara nyingi na mara nyingi wachina kwenda kuweka katika vyakula vyao kwa sababu ya kupika mapishi tunajua kwamba mahusiano mazuri kati ya tanzania na china lengo la kuweka kuishi katika kuonesha kwamba uhusiano mzuri basi hata watanzania wanaweza kufika yetu iko tayari pembeni halafu kisha kuendelea na hapa sufuria ambayo tunaitumia kwa ajili ya chakula chenyewe kama walio wengi mvuto msemaji watu ulikuwa umekwisha hivyo tunasema wazi kwamba chakula chake kilikuwa kimeisha lakini napenda tunaenda kukaanga ili kuweza kupata ambalo tulikuwa alidhamiria mitaji tunasubiri matokeo ya kuchemuka wakati yakichemka tunaangalia kama tena sote tunahitaji kwa ajili ya mwandishi wetu
MATERIAL_BASE-1A_82322982  Edward Lowassa: CCM ina kiwewe  January 13, 2017  WAZIRI Mkuu wa zamani na Mjumbe wa Kamati Kuu ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Edward Lowassa, amesema kuimarika kwa umoja na mshikamano miongoni mwa vyama upinzani nchini kunawatia kiwewe Chama Cha Mapinduzi (CCM) wanaoongoza serikali na kufanya waanzishe mbinu chafu za kisiasa.  Lowassa aliyasema hayo jana katika Hoteli ya Gaprina, Mjini Kahama, mkoani Shinyanga ambako alifikia akiwa njiani kwenda mkoani Kagera kwenye ziara ya kuimarisha chama. Alisema kuimarika kwa mshikamano huo chini ya mwavuli wa vyama vinavyounda Umoja wa Katiba ya Wananchi (UKAWA) ni hatua kubwa katika safari ya kuing’oa CCM madarakani na kuingia Ikulu ili waweze kuongoza dola. “Wameanza mbinu chafu za kutuondoa kwenye umoja wetu kwa kuwalisha viongozi wetu maneno… kuna gazeti moja limenilisha maneno likidai eti nimeitabiria CCM ushindi katika uchaguzi mdogo wa udiwani kule Arumeru. “Haya ni mambo ya ajabu kabisa, hili gazeti (si Majira), linaishi kwa kodi zetu wananchi, leo linatumika kuvunja demokrasia hili ni jambo la kusikitisha sana,” alisisitiza Lowassa ambaye katika safari hiyo ameongozana na Naibu Katibu Mkuu CHADEMA Zanzibar, Salum Mwalimu. Aliongeza kuwa; “Wanaandika uongo mchana kweupe kuwa nilikuwa katika kampeni kwenye kitongoji cha Ematasia…mimi sikwenda, mbinu wanazofanya wananchi wameshazijua, hawako tayari kuona hamu yao kutaka mabadiliko inapotea,” alisema. Lowassa ambaye alitokea Zanzibar ambako alikwenda kushiriki uzinduzi wa kampeni za Uchaguzi Mdogo wa Ubunge Jimbo la Dimani akimuunga mkono mgombea wa CUF, alisema vyama vya upinzani vina mshikamano mkubwa na kuwataka wanachama wao kuiga mfano huo. “Katika ziara tunazofanya ili kuimarisha chama, pia tunaimarisha mshikamano miongoni mwa wapinzani…CCM wanapata kiwewe, tunawaambia hata wafanyeje mabadiliko hayaepukiki, watawatia ndani viongozi wetu kwa hila lakini wajue hiyo ndiyo inazidisha vuguvugu, huu ni upepo unaovuma kote duniani, wajifunze yaliyotokea Gambia, Ghana na kwingineko,” alisisitiza. Katika hatua nyingine, mamia ya wakazi wa Mji wa Kahama waliizingira hoteli aliyofikia Lowassa wakitaka kumuona ambapo habari za kuwepo kwake zilianza kuenea Jumatano jioni ambapo, jana asubuhi wananchi hao walifika katika hoteli hiyo. Akiwa njiani kwenda Bukoba, Lowassa na msafara wake alipata nafasi ya kusalimiana na wananchi katika mnada wa Lusahunga wilayani Biharamulo ambako wananchi walimwambia kuwa, hali yao ya maisha ni ngumu, pia wanakabiliwa na ukame. Hata hivyo, Lowassa hakuzungumza lolote zaidi ya kuwapungia na kuwasalimia akisema mikutano ya hadhara imepigwa marufuku na asingependa kuvunja sheria na amri hiyo.
query3290 desk furniture
query480 gun
MATERIAL_BASE-1A_64528237 Yanga, hawajapata katibu anayewafaa? Dec 04, 2014  KUNA wakati niliwahi kusema kupitia katika mojawapo yangu katika gazeti hili kuwa, Ili uwe kiongozi katika klabu za Simba na Yanga unatakiwa kuwa na tabia fulani fulani.  Nikataja baadhi ya tabia hizo kama vile kuwa mjanjamjanja na mtu wa kutoa ahadi lukuki pale unapotaka kugombea nyadhifa mbalimbali, hata kama unaona kuwa hakuna mazingira rafiki ya kukuwezesha kutekeleza ahadi hizo. Lakini pia uwe mtu wa kuhimili fitna na misukosuko ya hapa na pale kutoka kwa wanachama wa klabu hizo.  Hali hii ilikuwepo katika klabu hizo kongwe enzi hizo, ipo kwa sasa na itaendelea kuwepo endapo mfumo mzima wa kuziongoza Simba na Yanga hautabadilika.  Tatizo kubwa katika klabu hizi ni kuegemea katika uamuzi ambao mara nyingi umekuwa ukifanywa na wanachama, ama kupitia katika vikao na mikutano rasmi au isiyo rasmi.   Kuna wakati inaonekana dhahiri kuwa baadhi ya wanachama katika klabu hizi wapo kwa ajili ya maslahi yao na si kwa maslahi ya klabu hizo. Kwa mfano yamekuwepo makundi katika klabu hizi ambayo siku zote yanaibuka wakati wa migogoro na si wakati wa mipango ya maendeleo.  Mfumo huu wa klabu hizi ambao umeendekezwa, kuna uwezekano wa kuzipeleka pabaya klabu hizi zaidi ya hapa zilipo. Historia inaonyesha kuwa klabu za Simba na Yanga zimedumu kwa muda mrefu katika ligi kuu na kuonyesha utani wa jadi ambao umesababisha timu hizo kuwa na wapenzi wengi.  Hakuna cha msingi kilichofanyika kwa upande wa uwekezaji katika soka la nchi hii zaidi ya viongozi mbalimbali ambao wamekuwa wakiingia madarakani kuwa na mipango hewa.  Huenda hali hii ikawa inachangiwa na badhi ya wanachama wa klabu hizo wenye fikra za kuangalia karibu na si mbali. Sifa kubwa ya klabu hizi ni kuibua migogoro ya mara kwa mara kuanzia kwa wanachama hadi kwenye uongozi.  Mwishoni mwa wiki kulikuwa na taarifa za aliyekuwa Katibu Mkuu wa Yanga, Beno Njovu kuachia ngazi, lakini taarifa zaidi zikisema kuwa amemaliza muda wake, kwa mujibu wa mkataba aliokuwa nao na klabu hiyo.  Hakuna aliyekataa kuwa Njovu hajamaliza muda wake, lakini namna iliyotumika kuachia ngazi kwa kutangazwa kupitia katika vyombo vya habari ndiyo yenye walakin.  Njovu, aliyeingia madarakani Januari mwaka huu, akichukua nafasi ya Lawrence Mwalusako, amejikuta akiondoka madarakani kwa mtindo ule ule alioondokea Mwalusako. Kwa hesabu ya haraka haraka, Yanga imefanya mabadiliko ya makatibu watatu ndani ya miezi 15.  Kabla ya Mwalusako alikuwepo, Celestine Mwesigwa, ambaye sasa hivi ni Katibu Mkuu wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF). Yanga pia iliwahi kumleta Katibu Mkuu kutoka Kenya, Patrick Nagi, eti wazee wa Yanga wakamkataa kwa sababu si mwanachama wa Yanga.  Tunarudi kule kule kwamba baadhi ya wanachama wanakuwa na uamuzi bila kujua maana yake. Walijisahau kuwa hiyo ni nafasi ya kuajiriwa na wala si nafasi ya wanachama kupiga kura kama wanavyofanya kwa Mwenyekiti na viongozi wengine.  Katibu ni kiongozi muhimu katika taasisi yoyote ile. Ni kiongozi ambaye anatakiwa kuwajibika kwa mapana katika taasisi yake. Hii ikiwa na maana ya kwamba anahusika katika mipango ya muda mrefu na ya muda mfupi. Kama nilivyotangulia kusema hapo awali, kinachotawala mpira katika klabu zetu kubwa ni wanachama ambao wakati mwingine wanashindwa kutambua nafasi zao.  Wakati ule makatibu wanachaguliwa, walikuwa wanakaa madarakani muda mrefu. Na baada ya katibu kuingia madarakani alikuwa akijaribu kutengeneza kundi fulani ambalo endapo kutakuwa na tatizo lolote liwe tayari kumtetea.  Siku hizi mambo yamebadilika baada ya nafasi hizo kuwa zinatangazwa na watu wanaajiriwa kutokana na sifa zao kitaaluma. Kuna mambo kadhaa ya kuzingatia ili angalau makatibu wanaoajiriwa katika klabu hizi waweze kukaa muda mrefu ili kutekeleza mipango waliyoiweka kwa ajili ya maendeleo.  Kinachoonekana kwa sasa nafasi ya katibu kwa klabu ya Simba na Yanga ni kama usajili wa mchezaji. Kwa maana kwamba uongozi unaweza kumjengea mazingira magumu kutokana na sababu binafsi akachukia ajira yake na akaamua kuachia ngazi mwenyewe.  Kama ilivyo kwa baadhi ya viongozi kuingilia madaraka ya makocha wao katika uamuzi mbalimbali ikiwepo usajili, hivyo ndivyo ilivyo kwa sasa kwa viongozi kutaka kuingilia majukumu ya makatibu wao. Makatibu wa sasa kwa klabu zetu hizi kongwe wamegeuka kuwa kama makarani, kwa maana ya uongozi wa klabu kutaka kufanya kila kitu.  Kwa hali hii inayoendelea katika klabu ya Yanga ya kubadilisha makatibu, lazima wanachama na viongozi wajiangalie upya huku wakitakiwa kufahamu kuwa tatizo lipo ndani ya klabu hiyo. Kama si kwa wanachama ni kwa uongozi.  Kuna kuwa na ubabaishaji fulani kwa baadhi ya watu kutaka kile wanachosema kipite bila kupingwa. Lakini kwa nafasi ya katibu mkuu anatakiwa kupewa nafasi ya kufanya kazi zake bila kuingiliwa pasipokuwa na sababu ya msingi.  Huenda Yanga wakawa wanajipa matumaini kwa kutegemea mtindo huu wa wa kutengeneza simena ya kumtegemea ‘Sterling mmoja, kumbe wanazidi kujididimiza wenyewe kwa kuifanya mipango yao kuishia katika maneno na makaratasi, kuwafaidisha wajanja wachache.  Bila kubadilika katika hili, mambo yatakuwa ni yale yale ndani ya klabu ya Yanga. Tafsiri yake inaweza ikawa kama ile ya utawala wa kidikteta. Au ndio kusema kuwa Yanga hawajampata katibu anayewafaa hadi sasa ndiyo maana wamekuwa wakiajiri kila baada ya muda mfupi?
query482 road accident
query483 by-election
MATERIAL_BASE-1A_47068882 Ivo afungua kituo cha soka  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 24 Novemba 2016  KITUO cha kuendeleza soka kwa vijana walio chini ya miaka mitano hadi 18 kinatarajiwa kufunguliwa Novemba 26 huko Kitunda Mwanang’ati, Ilala Dar es Salaam.   Akizungumza na gazeti hili mmiliki wa kituo hicho golikipa wa zamani wa timu za Simba na Yanga, Ivo Mapunda alisema ameona umuhimu wa kuwafundisha watoto misingi ya soka wangali wadogo. “Kituo kinaitwa Ivo Mapunda Sports Centre, lengo ni kuwafundisha watoto misingi ya soka toka wakiwa wadogo ili kujenga timu ya taifa imara baadae,” alisema Ivo. Pia Ivo ameomba ushirikiano kwa wazazi wote wa Kitunda kwa kuwaruhusu na kuwaleta watoto wao kujifunza soka.  Taratibu za kujiunga na kituo hicho zinapatikana siku ya uzinduzi kwa kushirikiana na serikali ya mtaa. Ivo Mapunda ni miongoni mwa wachezaji wa Tanzania ambao wamecheza soka kwa mafanikio makubwa.
MATERIAL_BASE-1A_48293155  Bodaboda Arusha kuwekwa alama  Imeandikwa na John Mhala, Arusha  Imechapishwa: 08 Novemba 2016  MKUU wa Mkoa wa Arusha, Mrisho Gambo amewataka wanaofanya biashara ya kupakia abiria kwa kutumia usafiri wa pikipiki maarufu kwa jina la bodaboda, kuwa na alama ya eneo wanalofanyia kazi, ili kuwadhibiti wanaotumia usafiri huo kufanya uhalifu.  Gambo ametoa agizo hilo wakati wa ufunguzi wa Wiki ya Usalama Barabarani. Hotuba ya Gambo imesomwa na Mkuu wa Wilaya ya Arusha, Gabriel Daqarro. Ameiitaka Kamati ya Usalama Barabarani Mkoa wa Arusha kufanya kila linalowezekana kuhakikisha waendesha bodaboda wote kuwa na alama ya eneo analofanyia kazi. Gambo ameema hivi sasa kuna ongezeko la usafiri huo kutumika kufanyia ujambazi katikati ya Jiji la Arusha, hivyo kuwa na alama kutasaidia kutambua wale wenye nia mbaya. Amesema hilo litasaidia kufahamu kama kweli ujambazi unafanywa na wahalifu wa kweli au kuna baadhi ya wafanyabiashara wanashirikiana na majambazi kufanya uhalifu huo.  “Ni lazima tupange mikakati madhubuti kwa waendesha bodaboda wote kuwa na alama maalumu ya eneo unalofanyia kazi ili wahalifu waweze kujulikana na watu wema wajulikane pia. Hiyo itasaidia kujua wale waendesha bodaboda wema na wale ambao sio wema na hatua zichukuliwe dhidi ya wasiokuwa wema kwa jamii ,” alisema. Mbali ya hilo, Gambo amewataka madereva mkoani Arusha, kuendesha magari kwa kufuata sheria zilizowekwa, kwani ajali nyingi mkoani humo zinasababishwa na wao kutofuata sheria ikiwamo kuendesha wakiwa walevi na uendeshaji wa kasi na kusababisha ajali na kuua watu bila ya sababu za msingi. Amesema askari wa Barabarani wanapaswa kusimamia sheria za barabarani na kukataa kuchukua rushwa kwani rushwa ni moja ya sababu zinazoongeza ajali barabarani. Aidha, alisema ajali za barabarani zimekuwa zikipungua mwaka hadi mwaka kutokana na madereva kutii sheria hivyo basi ni lazima askari wawe wakali kusimamia sheria ili hali hiyo iendelee hivyo. Amesema, katika takwimu za mwaka jana Januari hadi Oktoba mwaka huo, ajali zilikuwa 2,011 lakini katika kipindi cha mwaka huu Januari hadi Oktoba ajali zimepungua hadi kufikia ajali 1,692 hatua ambayo inaridhisha. Kamanda wa Polisi Mkoa wa Arusha, Charles Mkumbo alisema ajali zimekuwa zikipungua mwaka hadi mwaka. Alisema mwaka 2015 ajali zimepungua kutoka 763 hadi 725 mwaka huu sawa na asilimia tano, ajali za kawaida nazo zimepungua kutoka 972 mwaka jana hadi ajali 911 mwaka huu na hiyo ni sawa na asilimia 6.2. Alisema ajali za pikipiki zimepungua kutoka ajali 763 mwaka jana hadi ajali 614 mwaka huu na hiyo ni sawa na asilimia 20 ya ajali za pikipiki.
MATERIAL_BASE-1A_96628809  Kula tikitimaji uimarishe kinywa na meno Hadija Jumanne, Mwananchi hjumanne@mwananchi.co.tz Tikitimaji ni miongoni mwa matunda yanayopatikana kwa wingi nchini likiwa na virutubisho vingi vyenye faida kubwa ndani ya mwili wa binadamu. Tunda hili ni chanzo cha protini, mafuta, nyuzinyuzi, wanga, calcium, phosphorus, potasium, magnesium, carotene, chuma, vitamini A, B6 na C.  Licha ya kupatikana kwa bei nafuu, tunda hili pia huuzwa sehemu tofauti. Kwenye baadhi ya maeneo hata vipande vyake vinapatikana. Ingawa haishauriwi kula matunda yaliyomenywa, vipande vya tikitimaji huuzwa barabarani pia. Hata hivyo, tikitimaji lina faida nyingi mwilini zinazotokana na wingi wa maji iliyonayo. Wataalamu wanaeleza kwamba asilimia 92 ya tunda hilo ni maji. Ni muhimu kwa afya ya meno na fizi. Linakinga uharibifu wa seli huku likisaidia uyeyushaji wa protini kuwa nishati na hurahisisha mzunguko wa damu mwilini. Vilevile huondoa sumu mwilini na kwa mwanaume anayekula mbegu zake husaidia kuongeza nguvu za kiume. Huimarisha kinga za mwili na kuharakisha kupona kwa vidonda na majeraha. Tikitimaji lina kiwango kikubwa cha Iycopene kuliko matunda au mboga zozote za majani. Wengi hula tunda hili bila kufahamu faida lukuki ilizonazo. Iwe kwenye sherehe au hotelini na wakati mwingine nyumbani, tikitimaji ni rafiki wa afya. Wengi wanaokula tunda hili hutema mbegu zake bila lakini zikitafunwana kumezwa faida zake ni nyingi kwa afya ya mlaji. Watalamu wa masuala ya lishe wanasema mbegu za tikitimaji zina protini nyingi hivyo kuzitafuna kunaweza kumpatia mlaji chanzo cha virutubisho hivyo. Pia, ladha yake wanailinganisha na mbegu za alizeti. Vilevile, mafuta yaliyopo kwenye mbegu hizo hayana lehemu kwa kiwango kikubwa hivyo kutosababisha kuziba kwa mishipa ya damu hivyo kupunguza hatari ya kupata ugonjwa wa moyo na kiharusi. Zipo mbegu
MATERIAL_BASE-1A_77821510 katika lugha anatoka timu ya taifa ya ngumi iliyokuwa ianze kwa madai yao kutokana na kushindwa kujitokeza wachezaji wawili kati ya wanawake kujitokeza katika uwanja wa taifa jijini dar es salaam ajali hiyo nimefika hapo wachezaji wawili tu na watoto wawili huku kukiwa ya kwanza kwa kocha mkuu wa jamhuri alidai taifa kitabu sababu ya kufanya hivyo wanawake wengi wao wanatoka katika jeshi karibu sana matatizo kwamba kutokana na mwajiri wao ya kuja bado hajapata nimejaribu kuwasiliana na chombo bado wako kwenye pamoja na ngoma kwamba kuanzia kesho wiki hii itakuwa imekamilika na tuko nao hapa kocha huyo pia kuleta madhara yakapatikana kutokana na kuimba kwa hiyo na kuanza mapema kutofanya vizuri itakuwa ni nchi ambayo tayari na hakitawasaidia vijana kufanya vizuri tukaenda kwao kwa mpango mzuri tutajaribu kufanya wachezaji kutulia wanasema wakabiliwa viwango vyao tayari wake mazoezi katika vitabu vyao sana salaam mazoezi unafanya hapa na imani kwamba inawezekana sifuri kuingia kambini lakini kwa nini kimataifa inajiandaa na mechi ya afrika yatakayofanyika juni ishirini mwaka huu nchini mauritius tayari tatu dar es salaam
MATERIAL_BASE-1A_40498484  Mtoto wa Rais wa zamani wa Msumbiji auawa  December 16, 2016  MTOTO wa Rais wa zamani nchini Msumbiji, Armando Guebuza, Valentina Guebuza ameripotiwa kupigwa risasi na kuuawa katika mji mkuu wa nchi hiyo Maputo. Muwe wa mama huyo wa mtoto mmoja wa kike,Zofino Muiuane alikamatwa na polisi kufuatia tukio hilo lililofanyika jana. Bi. Guebuza alikua na umri wa miaka 36 na taarifa zilidai kuwa alipigwa risasi kadhaa nyumbani kwake na kufariki dunia kutokana na majeraha wakati akipelekwa hospitalini.  Mumewe alikamatwa katika mojawapo ya maeneo ya burudani mjini Maputo, kwa mujibu wa gazeti moja la nchi hiyo. Valentina Guebuza aliorodheshwa nafasi ya saba miongoni mwa wanawake chipukizi wenye ushawishi Barani Afrika na jarida la Forbes mwaka wa 2013. Alishikilia nafasi ya juu katika kampuni kadhaa za mawasiliano pamoja na biashara zinazomilikiwa na familia. Mume wake ni mfanyibiashara na aliwahi kufanya kazi katika kampuni ya sigara ya ‘British American Tobacco.’ Wawili hao walifunga ndoa mwaka 2014 kwenye sherehe iliyohudhuriwa na wageni 1,700 akiwemo Rais wa Afrika Kusini Jacob Zuma,Mfalme wa Zwaziland Mswati wa Tatu na mtoto wa Rais wa Angola Isabel dos Santos. Marehemu Valentina alijaliwa kupata mtoto wa kike mwaka uliopita ambapo baba yake Armando Guebuza alistaafu kama Rais mwaka wa 2014 baada ya kuhudumu kwa mihula miwili.
MATERIAL_BASE-1A_21086126  Mhadhiri wa sheria akosoa utenda kazi wa wenzake MAWAKILI nchini jana walilaumiwa kwa kutumia muda mwingi kufuata kesi ambazo huwapa pesa nyingi badala ya kufunza vyuoni. Hili limesababisha kuwepo kwa mawakili wengi nchini ambao hawafanyi kazi inavyostahili, alisema Prof Njenga Munene wa Chuo Kikuu cha Egerton. Kulingana na Prof Munene, wahadhiri wengi wa somo la sheria hutumia muda mwingi katika kazi ya uwakili na hivyo kukosa muda wa kufunza kikamilifu. “Tunahitajika kuwa na mawakili waliofuzu na kuijua kazi yao jinsi inavyostahili lakini wahadhiri wanakimbiza kila pesa ma kusahau kufunza,” alisema. Alikuwa akiongea katika Hoteli ya Cathy mjini Nakuru wakati wa kuzinduliwa kwa kitengo cha kufunza uwakili katika Chuo Kikuu cha Egerton. Prof Munene alisema kuwa chuo hicho kilikuwa na lengo la kuwa mawakili waliofuzu na walio na tabia njema za kikazi kama vile kuwaheshimu wakubwa wao. Mkuu wa chuo hicho Prof James Tutoek alisema kuwa Kenya ina idadi ya mawakili 10,000. Hii ina maana kwamba wakili mmoja anahudumia takriban wananchi 4,000. Prof Tuitoek alisema kuwa Egerton itajaza pengo zilizo katika idadi ya mawakili. RACHEL KIBUI na FRANCIS MUREITHI
MATERIAL_BASE-1A_30646433  Ruto achemsha wakazi Bondeni na chama kipya WYCLIFF KIPSANG, BARNABAS BII na LEONARD ONYANGO HATUA ya Gavana wa Bomet Isaac Ruto kuunda chama kipya imezua hisia mbalimbali katika maeneo ya Bonde la Ufa huku baadhi ya wakazi wakisema kuwa hiyo ni njama ya kutaka kugawanya kura za jamii ya Wakalenjin.  Vijana hao kutoka Kaunti za Pokot Magharibi, Elgeyo/Marakwet na Baringo chini ya Muungano wao; Kerio Valley Youths Association (KVYA), walidai kuwa chama kipya cha Mashinani Development Party of Kenya (MDPK), kinalenga kuhujumu uongozi wa Naibu wa Rais William Ruto. Wakizungumza katika eneo la Chesoi, mwenyekiti wa KVYA Joel Kimaiyo na Katibu Mkuu Jackson Merinyang walisema kuwa Gavana Ruto anaenda kinyume na matakwa ya wakazi wa Bonde la Ufa. “Gavana Ruto na chama chake analenga kuhujumu uongozi wa Naibu wa Rais na kusambaratisha juhudi za kuunganisha wakazi wa Bonde la Ufa,” akasema Bw Kimaiyo. “Lakini gavana anastahili kuelewa kuwa njama yake haitafaulu. Kwa hakika Gavana Ruto anajichimbia kaburi la kisiasa,” akaongezea mwenyekiti huyo. Merinyang alimtaka Gavana Ruto kuunga mkono naibu wa rais ambaye ni kiongozi wa wakazi wa Bonde la Ufa ikiwa anataka kuchaguliwa tena kuwa gavana wa Bomet katika uchaguzi ujao. Bw Kimaiyo alikanusha madai kuwa chama kipya cha Jubilee Party kimekumbwa na upinzani katika maeneo ya Bonde la Ufa. “Ukweli wa mambo ni kwamba wengi wa wakazi wa Bonde la Ufa wamekubali kukumbatia chama kipya baada ya Naibu wa Rais Bw Ruto kutuelezea nyumbani kwake katika eneo la Sugoi kuwa lengo la Jubilee Party ni kuunganisha Wakenya,” akasema Bw Kimaiyo. “Katika kila jamii kuna watu ambao hawataki umoja na katika eneo la Bonde la Ufa mtu huyo ni Gavana Ruto. Na hiyo ndiyo demokrasia,” akaongezea. Merinyang alidai Nairobi. ni kuwa Gavana Ruto anatumiwa na wanasiasa kutoka nje kwa lengo la kuhujumu uongozi wa naibu rais na kuzua mgawanyiko kabla ya uchaguzi mkuu wa 2017. “Tunashindwa kuelewa ni kwa nini ndugu yetu Gavana Ruto hakujifunza lolote kutoka kwa waliokuwa mawaziri Franklin Bett, Musa Sirma, Henry Kosgey, Magerer Langat na Sally Kosgei waliopinga uongozi wa Bw William Ruto mwaka wa 2013 kisha wakajikuta katika baridi ya kisiasa,” akasema Bw Kimaiyo. Hata hivyo, chama cha MDPK kimeungwa mkono na baadhi ya wakazi ambao hawajaridhishwa na chama cha Jubilee Party kitakachotumiwa na Rais Kenyatta kuwania urais mwaka ujao. “Kuvunjiliwa mbali kwa vyama vya kisiasa na kuunda chama kipya cha JP kunaturudisha katika enzi za giza za chama kimoja,” akasema Mathew Kosgey kutoka Kaunti ya Nandi. Chama cha MDPK kinatarajiwa kutangaza mwaniaji wake wa useneta katika uchaguzi mdogo Kaunti ya Kericho.
MATERIAL_BASE-1A_54114746 Bodaboda wabanwa  Imeandikwa na Sophia Mwambe  Imechapishwa: 19 Septemba 2016  MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Paul Makonda amezindua rasmi programu maalumu, inayolenga kuboresha sekta ya usafiri wa pikipiki maarufu kama bodaboda pamoja na bajaji, ambao sasa watasajiliwa kwa namba zao maalumu, zitakazokuwa zimeandikwa katika sare watakazokuwa wamevaa.   Programu hiyo itafahamika kama Mwonekano mpya wa Pikipiki na Bajaji Dar es Salaam. Itakapoanza, hakutakuwa na ulazima wa polisi kukimbizana na bodaboda na itakuwa rahisi kupunguza vitendo vya uhalifu.  Akizungumza wakati wa kuzindua programu hiyo, Makonda alisema itamsaidia abiria endapo itatokea jambo lolote, mtu atakuwa na uwezo wa kutumia simu yake ya mkononi kwa kuingiza namba maalumu, kama za huduma za kifedha na kwenda katika kipengele cha huduma ya Bodaboda na Bajaji Mkoa wa Dar es Salaam, kisha kuingiza namba iliyoko katika sare ya dereva. Makonda alisema baada ya kuingiza namba hiyo, ataweza kupatiwa jina halisi la dereva, namba ya usajili wa pikipiki yake, eneo analoegesha, kiongozi wa eneo lake kwa upande wa bodaboda na namba zake za simu pamoja na za kiongozi huyo. Pia bodaboda na madereva bajaji wote mkoani humo, watakuwa na sare maalumu ambazo watagawiwa bure pamoja na kofia ngumu. Alisema amekusudia kuboresha sekta hiyo ili iwe ya kuaminika pamoja na kuepusha usumbufu wanaokumbana nao madereva hao. Aliongeza kuwa kuzinduliwa kwa programu hiyo kutaepusha bughudha katika usafiri hasa baina ya madereva na Polisi, hali iliyojenga uhasama. “Maboresho haya yamekusudia pia kutaka kuwaondoa kabisa wakamataji wa pikipiki na bajaji jijini Dar es Salaam,” alisema na kuwataka madereva hao, kufuata sheria zilizowekwa ili kuepuka ajali zisizo za lazima pamoja na makosa yanayoweza kuepukika. Aliagiza Jeshi la Polisi Kitengo cha Usalama Barabarani mkoani humo, kuongeza idadi ya askari katika barabara zote kuanzia leo ili kuhakikisha kwamba sheria zinafuatwa na kuheshimiwa. Katika hatua nyingine, Makonda amezindua rasmi Chama cha Madereva na Wamiliki Bodaboda na Bajaji mkoani humo, ambapo alipongeza hatua hiyo na kuwataka wanachama kukitumia ili kujitelea maendeleo. Awali, Mwenyekiti wa Kamati ya Maandalizi ya Bodaboda na Bajaji mkoani humo, Daud Laurian alimpongeza mkuu huyo wa mkoa kwa ubunifu huo na kwamba hatua hiyo itaiongezea heshima kubwa sekta ya usafiri huo ambayo ilikuwa ikitafsiriwa kuwa ni ya uhalifu na uhuni. Alisema, bodaboda na bajaji kwa kila wilaya yaani Temeke, Kinondoni, Ilala, Ubungo na Kigamboni watakuwa na rangi zao za sare pamoja na namba zao. Aliongeza kuwa pamoja na mambo mengine, mwonekano huo mpya umelenga kuongeza fursa za kibiashara katika usafiri huo, ambapo mtu, taasisi au shirika litakalohitaji kubandika tangazo katika kofia ngumu au pipiki atalazimika kulipia. “Lakini pia, sekta hii sasa inachangia kwa kiasi kikubwa katika pato la taifa, ambapo kwa mkoa wa Dar es Salaam kwa mwaka inaweza kuingiza zaidi ya shilingi bilioni mbili,” alisema Laurian.  Uzinduzi huo uliandaliwa kwa ushirikiano mkubwa baina ya Ofisi ya Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Mamlaka ya Udhibiti wa Usafiri Nchi Kavu na Majini (SUMATRA), Chotec Limited, Jeshi la Polisi, Shell Advance, Clouds FM, Event Master na kuhudhuriwa na viongozi mbalimbali pamoja na madereva wa bodaboda na bajaji.
MATERIAL_BASE-1A_23157817 Kilimo sasa tegemeo kwa wafungwa  SAMMY LUTTA na BENSON MATHEKA WAFUNGWA katika jela za Kenya huvumilia hali ngumu ikiwa ni pamoja na kukosa lishe bora na msongamano na kufanya kazi ngumu wakitumikia vifungo vyao.  Baadhi ya wafungwa wanawake huishi na watoto wao ambao ni lazima wawanyonyeshe kuhakikisha wanakuwa wakiwa na afya.  Gereza la Lodwar ambalo lilijengwa 1968 kuhudumia wafungwa 150, sasa lina wafungwa zaidi ya 500, limepiga hatua kubwa kuhakikisha wafungwa wanaishi vyema kupitia kwa miradi ya kilimo.  Hii ni licha ya kuwa Lodwar ni eneo ambalo huwa na joto jingi na halina maji ya kutosha kukidhi mahitaji ya idadi ya watu inayoongezeka.  Sehemu ya ardhi iliyo karibu na jengo la bunge la Kaunti ya Turkana na Ofisi ya Kamishna wa Kaunti sasa lina rangi ya kijani kibichi kutokana na aina tofauti za mboga na miti ya matunda ambayo wasimamizi wa gereza la Lodwar hutegemea kupata chakula kila siku.  Meneja wa shamba hilo, Bw Peter Lokeris, alisema huwa wanapanda mboga ambazo hupewa wafungwa pamoja na ndizi na maembe.  "Huwa tunatumia kilo 30 za mboga kutoka shamba hili kila siku na tunategemea maji kutoka kwa kampuni ya maji ya Lodwar tunayoilipa ili kukuza mimea katika shamba hili," Bw Lokeris alieleza jana.  Mkuu wa gereza la Turkana Rashid Powon alisema kwa muda wa miezi sita, gereza hilo limepunguza gharama ya chakula kwa Sh600,000 ambazo wangelipa wafanyabiashara.   "Ufanisi wetu unatokana na kujitolea kwa wafungwa na upatikanaji wa mbolea asili kutoka kwa wenyeji ambao ni wafugaji. Mbolea hiyo imefanya shamba hili kuwa na rotuba kila wakati kwa mwaka wote," akasema Powon.
MATERIAL_BASE-1A_95492231 halafu halafu nikauliza ikawaje aliniambia kama inatoka shilingi elfu shilingi mia nane pamoja ehhe nyingine kabisa ehhe halafu ehhe nyingine nilikuwa nakwambia ehhe simba au nyumba hiyo inatokana shilingi mia tano hivi tano sita tufanyaje nilikuwa nauliza hivi mambo yeah nilikuwa napendekeza tutumie miatano sasa hiyo ehhe kama hata unakubali hata mi
MATERIAL_BASE-1A_49751574 ndiyo sababu tunaendelea na taarifa ya habari habari za michezo burudani ambazo zitakuwemo nami na kuanzia kwa huko ambako tunajua kwamba nyota wa kimataifa wa yanga ambaye alikuwa katika vyombo mbalimbali vya habari miezi michache iliyopita huenda kesho akicheza katika mchezo wa kukata na shoka watani wa jadi simba na yanga itakayochezwa utakaochezwa katika uwanja wa taifa jijini dar es salaam kutokana na ahadi yake hiyo mpya ya mingapi kuchelewa kulipa fedha ambazo alichukua katika usajili msimu huu jumla ya dola za marekani elfu kumi na mbili kusajiliwa mara mbili jiunge hapa taarifa kamili yanga ilikuwa na kamati ya maadili na hadhi za wachezaji kulipa fedha hizo ambao walimchukua lakini badala yake aliyejulikana yanga lakini yanga ipoteze ambayo mungu simba kupitia habari wakimsikiliza kumwaga tunajua kwamba hadi sasa hawajapewa fedha hizo kwa shirikisho la soka tanzania tff kwa ilikuwa yangu kuandika barua ya kuamua kulipa fedha hizo haikuishia hapo lilimtafuta katibu mkuu kirefu kaimu katibu mkuu wa bangalore mwenzako ambao wamekuwa juu ya hatma huyo kucheza kwamba wakati alipofanya kosa katika mfumo aliandika barua nakuuliza kwamba akaguliwe lakini wanashindwa kuwapikia mistari miwili kwamba kuna maamuzi ya kamati alisema hivi na hivi anatakiwa kulipa fedha tofauti tofauti komba ulikuwa ehhe fedha sasa inajulikana mchezaji ajali gani je lakini unajua kwamba mafarisayo yanashughulikiwa na kesho pia ukiwa na kiasi lakini kikosi cha zimamoto kutokana na michezo mashabiki wa soka nchini wamelalamikia shirikisho la soka tanzania kushindwa kudhibiti vitendo vya baadhi ya watu kuamua tiketi za mechi kubwa nchini baada ya tiketi za pambano la simba na yanga kuharibika mapema hasa zile za kiwango cha chini ya shilingi elfu tano mashabiki hao wanadai kwamba soka tanzania nikashindwa kuendelea kutokana na baadhi ya watu kuwa ana tamaa kutokana na kukamilisha mashabiki wengi kununua tiketi za kawaida ambapo jijini ikiwa na kuwa na baadaye kiwango cha shilingi elfu saba ama nane jambo ambalo kuwakatisha tamaa si walalahoi tunaambiwa kuisha kitu cha kushangaza ni muda wowote kuanzia asubuhi mpaka saa mbili ikapita kweli nchi iko wapi jamani naomba mnisaidie kumalizika kwa muda kama mpaka kesho asubuhi nakubaliana kidogo kwamba mungu lakini anatupeleka hata sasa bado katika hali ilivyo kwa hiyo kutoka nakwambia mtoto ambaye anatetewa jijini dar es milioni sita wanachukua hatuwezi kuwa kuwapa watu wote ziko bei tofauti na wa tano saba kuongeza tarehe ishirini na thelathini zinapokwisha hivi nafikiri uwanja umejaa hatuwezi kuchukua mzima kesho katika mchezo wa ligi kuu bara ambapo itaanza saa moja usiku kwenye uwanja wa taifa jijini dar es salaam mkoa wa dodoma kupitia kampuni ya apple imeanza mchakato wa kuwapata watumishi watatu watakaoshiriki katika shindano la taifa la kumtafuta miss utalii kwa miaka elfu mbili na kumi na mbili elfu mbili na tatu tujiunge na kwa taarifa kamili msemaji wa tunaomba radhi kwa taarifa hiyo kutokuwa tayari tunaendelea na taarifa ya habari na sasa amejiunga na felix mwagara ametuandalia habari za kimataifa upande wa mchezo mabingwa watetezi wa michuano ya dunia nzima kama twenty twenty grant mashindano hayo bado ubavu wengine katika mechi ya mchuano nane imekuwa kwa wiki moja sita nikupatie napata lakini mungu alimaliza kwa wiki moja tatizo la kumi na tisa ilikuwa na watu ambao wamefanikiwa vilabu katika fainali afrika kusini na hii katika mechi nyingine ya kuchukua fainali ya michuano hiyo kuna mayoka kwanza katika ligi kuu ya tanzania baada ya kufunga bao moja mapungufu baada ya kutolewa kwa kadi nyekundu bao pekee lilifungwa na hivyo mapema kipindi cha kwanza baada ya timu kucheza mechi barcelona wanaongoza kwa pointi kumi na nane wakifuatiwa na atletico madrid kumi na nne wenye pointi kumi na nne ya sita kwa pointi kumi marekani kwenye ligi ya mpira wa kikapu ya mambo ya maandalizi ya mpira wa kikapu kwa ajili ya mchezo huo marekani amepata kimoja kutumainiwa duniani huyu mama huyo nakwambia naamini hata nikiuza kiasi kikubwa cha fedha lakini watoto waliondolewa katika hatua ambayo ni ya wanawake kujua kuwa mabingwa wa ligi mkuu adenauer kumtakia kila la kheri wachezaji wa timu ya taifa ya mpira wa mikono ya ufaransa walio medali ya dhahabu katika michuano ya olimpiki kuharibu korodani miongoni mwa walikamatwa na polisi nchini humo kwa nyumba za kupanga matokeo jamani katika michezo ya olimpiki niko hapa miongoni mwa anashikiliwa na polisi kwa tuhuma hizo habari mtoto huyo anatumia alikamatwa baadhi yao ya jumapili mwenzake wanabidii leo mahakamani kujibu mashtaka yao ya kutokana na pia alifungwa miaka mitano jela au faini ya dola elfu ishirini ripoti michezo kimataifa inshallah tena asante sana radiokwizera_com taarifa hizo kwa waandishi wa habari za kimataifa kwa upande wa habari za michezo na kurejea katika taarifa hiyo ambayo inaboreka kule mkoani dodoma ambapo tunaambiwa kwamba kupitia kampuni ya promosheni imeanza mchakato wa kupata wawakilishi watakaoshiriki katika mashindano ya kimataifa ya kumtafuta miss utalii kwa miaka elfu mbili na kumi na mbili elfu mbili tatu wiki tuliweza kuona ushahidi ukifanywa washiriki wapatao thelathini na tano mara baada ya kuchukua fomu ya kuomba kushiriki kutoka kwa waandaaji katika usaili huo maji walikuwa kwa washiriki maswali mbalimbali wakiwemo historia za maisha yao naamini utapenda kufanya binti watakapo chaguliwa miss utalii akizungumza kitu hiki wakati zaidi ukiendelea mkurugenzi wa kanda ya kati ambapo moshi nilianza ndege alifafanua kuwa mara baada ya mchungaji tunatarajia kuwapata washindi kumi na sita watakao kambini baadaye kuingia katika michuano hatua ushindi kwa hapa utapata wao inamaana kuanzia jumamosi ya wiki moja mazoezi akizungumza nyumbani watakuwa wamerudi kutoka dar es salaam baadhi yao ya mwisho mbili nani anataka mbili wafahamu tabia zao kwa mtoto wa kike karibu zaidi kwa mujibu wa ndege mshindi wa kwanza wa mashindano hayo atazawadiwa shilingi milioni moja mshindi wa pili ukipata shilingi laki saba na nusu mshindi wa tatu akaondoka shilingi laki tano kutoka hapa dodoma na kuna maji asante sana makofi kutoka huko dodoma na tunahitimisha taarifa ya habari za michezo na burudani utabiri wa hali ya hewa na kisha ikarejea tena hapa kwa kuhitimisha taarifa ya habari
MATERIAL_BASE-1A_98876558  Kiwanda cha nafaka, mafuta ya alizeti kujengwa Dodoma  Imeandikwa na Sifa Lubasi, Dodoma  Imechapishwa: 29 Septemba 2016  MKOA wa Dodoma utapata kiwanda cha kusagisha nafaka na kukamua mafuta ya alizeti. Watu 250 wanatarajiwa kupata ajira kiwandani hapo.  Mkurugenzi Mkuu wa ya Shirika la Taifa la Hifadhi ya Jamii (NSSF), Profesa Godius Kahyarara ameyasema hayo wakati akikabidhi hundi ya Sh bilioni 3.7 kwa Mkurugenzi wa Bodi ya Nafaka na Mazao Mchanganyiko, John Maige, yenye lengo la kununulia mashine za usagaji wa nafaka na ile ya kukamulia mafuta ya alizeti. Mashine hizo zitafungwa katika kiwanda kimoja. Akizungumza baada ya kukabidhi fedha hizo, Profesa Kahyarara amesema kwamba utoaji wa fedha hizo, unaenda sambamba na sera ya uwekezaji ya NSSF ya kuwekeza michango ya wanachama wake kwenye miradi yenye tija. Amesema sera ya viwanda ya NSSF ni kuchukua viwanda vinavyoshirikisha wananchi wengi. Hata hivyo, alisema jambo la msingi kiwanda hicho, kitakapoanza kufanya kazi ni lazima kuangalia soko la ndani na la nje pia. Naibu Waziri, Ofisi ya Waziri Mkuu, Kazi, Vijana na Ajira, Antony Mavunde amesema kiwanda hicho kitatoa ajira nyingi na uchumi wa wakulima utabadilika na kukua. Mkurugenzi wa Bodi ya Nafaka na Mazao Mchanganyiko, Maige amesema Bodi ya Nafaka na Mazao Mchanganyiko kwa kushirikiana na NSSF itatekeleza mradi huo. Kiwanda kitakuwa na uwezo wa kusagisha tani 60 za mahindi kwa siku na kukamua tani 13 za mbegu za mafuta kwa siku, ambapo mradi huo unatarajia kuzalisha ajira za moja kwa moja 250 na ajira nyingine zaidi ya 6,000 wakiwemo wakulima. Maige amesema uanzishwaji wa kiwanda cha kusagisha nafaka na kukamua alizeti ni matokeo ya utekelezaji wa sera ya serikali ya kuinua uchumi wa nchi na uchumi wa kati wa viwanda. Mkurugenzi wa Huduma za Sheria Benki ya Azania, Geofrey Dimoso alisema benki hiyo inashirikiana na serikali kutekeleza sera ya uchumi wa viwanda. Amesema benki hiyo, iko njiani katika kufikia wakulima. Mkuu wa Wilaya ya Dodoma Mjini, Christine Mndeme amesema kupitia uanzishwaji wa kiwanda hicho, ajira nyingi zitakuwepo na hata soko litapatikana.
query3120 shoulder to shoulder
MATERIAL_BASE-1A_49739982  6 wanaswa na silaha kwa mganga wa kienyeji  Imeandikwa na Nashon Kennedy, Mwanza  Imechapishwa: 21 Oktoba 2016  POLISI mkoani Mwanza imewakamata watu sita wakiwa na silaha mbili zilizotengenezwa kienyeji, walizokuwa wakizitumia kwenye matukio ya unyang’anyi na uporaji wa mali, zikiwa zimehifadhiwa kwa mganga wa kienyeji.  Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Mwanza, Ahmed Msangi alisema jana kuwa watu hao wamekamatwa Oktoba 18, mwaka huu saa saba mchana, baada ya polisi wakiwa kwenye doria Buswelu, kata ya Buswelu, Manispaa ya Ilemela, waliwakamata watu hao baada ya kupokea taarifa kutoka kwa raia wema kuhusu uwepo wa wahalifu hao. Katika hatua za awali, polisi walimkamata Jeremia Mkumbo (25) mkazi wa Malega mkoani Singida.  “Alipohojiwa alikiri kuhusika kwenye matukio ya uhalifu na kuwataja watu wengine waliokuwa wakishirikiana.Alisema silaha ambazo hutumia kwenye uhalifu waliziacha kwa mganga wa kienyeji aitwaye Leonard Litta mkazi wa mtaa wa Kagida- Buswelu”, alifafanua Kamanda Msangi. Alisema polisi walikwenda nyumbani kwa mganga huyo wa kienyeji, Leonard Litta (39) na baada ya kufanya upekuzi nyumbani hapo, walikamata risasi 22 zinazotumiwa na bunduki aina ya short gun. Alisema baada ya kuhojiwa na polisi, watuhumiwa hao waliwataja watu wengine wanne waliokuwa wakishirikiana katika kufanya uhalifu ambao nao wamekamatwa. Aliwataja watu waliokamatwa kuwa ni Kamugisha Jovin (40) mlinzi na mkazi wa Iloganzala, Juma Yusuph (35) mkazi wa Bwani –Kinondoni, Samwel Peter (36) mkazi wa Buswelu na Shaban Hussein (26) fundi viatu na mkazi wa Nyasaka Msumbiji katika Manispaa ya Ilemela. “Watuhumiwa wote walipofanyiwa mahojiano walikiri kuwa walizitumia silaha hizi katika unyang’anyi wa mali na uporaji katika maeneo ya jiji na mkoa wetu wa Mwanza”, alieleza na kuongeza kuwa Polisi inaendelea na uchunguzi kuhusu tukio hilo na mengine waliyoyafanya na pindi uchunguzi utakapokamilika watafikishwa mahakamani. Katika tukio lingine, Kamanda Msangi alisema Polisi imewakamata wakazi wawili wa Dar es Salaam waliokutwa na gari la wizi. Alisema watuhumiwa hao walikamatwa Oktoba 18, mwaka huu saa nane mchana eneo la Ilemela Manispaa ya Ilemela, wakiwa kwenye harakati za kuuza gari lenye namba za usajili T.778 AZV aina ya Toyota Land Cruiser, walilokuwa wameliiba kwa mfanyabiashara wa Kiasia, Ilala jijini Dar es Salaam. Aliwataja waliokamatwa kuwa ni Rahim Feka (28) mkazi wa Ilala na Ally Kawale (32) mkazi wa Jet Lumo- Airport. Aliongeza kuwa watuhumiwa hao, walikamatwa baada ya Polisi kupokea taarifa za kuibwa kwa gari hilo kutoka jijini Dar es Salaam. “Baada ya kupata taarifa kutoka Dar es Salaam, tulihisi kuna uwezekano wa mtandao huu wa wizi wa magari kuwepo kwa mikoa ya Kanda ya Ziwa na baada ya kufanya uchunguzi tulifanikiwa kuwakamata watuhumiwa hao,” alisema Kamanda Msangi na kuongeza kuwa watuhumiwa wote wako chini ya ulinzi wa Polisi kwa mahojiano zaidi. Alisema Polisi mkoani Mwanza inawasiliana na wenzao wa Dar es Salaam, kufanya taratibu za kuwasafirisha watuhumiwa hao.
MATERIAL_BASE-1A_92046146   Idara ya Uhandisi wa ndege ya Etihad kuwa mwenyeji wa mkutano wa AE&M, Abu Dhabi Idara ya Uhandisi ya Shirika la Ndege la Etihad itakuwa mwenyeji na mdhamini wa mkutano ujao wa uhandisi na ukarabati wa ndege wa mtandao wa MRO uliopo Mashariki ya Kati, Mkutano huo unaotazamiwa kufanyika mjini Abu Dhabi mwezi Aprili 26-27, 2016. Mjadala mkuu unataraji kuwa juu ya ukuaji wa mtandao wa Â MRO wenye historia isiyopungua miaka 20, wenye wadau katika sekta za â€“ Ndege, MROs, OEMS na Wauzaji â€“ kuwaleta pamoja na kujadili masuala mbalimbali ya kimasoko. Mada mbalimbali kama maendeleo katika masoko ya usafiri wa anga huko mashariki ya Â Kati, sekta ya utabiri wa masoko ya MRO pamoja na jinsi mashirika ya ndege yanajenga mahusiano na wadau wengine wa MRO. Miongoni mwa wazungumzaji sekta inayoongoza ni Jeff Wilkinson, Makamu wa Rais shirika la ndege la Etihad kwa upande wa Ufundi alisema: ” Ni furaha yetu kuwa mwenyeji wa wajumbe wa uhandisi na ukarabati wa ndege hapa mjini Abu Dhabi â€“ kitovu kipya cha masuala ya teknolojia ya anga na usafiri kanda ya mashariki ya Katiâ€  Ikiwa ni mwaka mmoja tangu kufanikisha maonyesho mengine kama haya, idara ya uhandisi ya Shirika la ndege la Etihad kwa mara nyingine tena itatoa ziara ya kituo chake kwa wajumbe baada ya kuhitimisha mkutano huo, hivyo kuwapa fursa wajumbe kukutana na timu ya uongozi ya idara ya uhandisi Â pamoja na kutoa fursa ya kutembelea karakana Â na warsha mbalimbali ndani ya kituo . “Tumeandaa ziara ya kituo cha kisasa kabisa cha idara ya uhandisi ya shirika la ndege la Etihad, karakana zake Â pamoja na warsha zitakazo fanyika katika kituo hicho kikubwa kuliko vyote katika mtandao wa MRO kanda ya mashariki ya kati. Hii ni pamoja na karakana sita (6) zenye uwezo wakuhifadhi hadi ndege kubwa tatu (3) Â aina ya A380 kwa wakati mmoja. “
MATERIAL_BASE-1A_52919010 UVCCM ‘vitani’ tena’ na Lowassa  December 19, 2016  UMOJA wa Vijana wa Chama Cha Mapinduzi (UVCCM) wamesema ni aibu pia ni fedheha kwa viongozi waliowahi kukabidhiwa dhamana za juu na serikali kuongoza medani za utawala na kushindwa, kuanza kulaumu wenzao kwa shutuma zisizo na msingi.  Pia, Umoja huo umeelezea kusikitishwa kwake na madai yaliyotolewa hivi karibuni na Waziri Mkuu Mstaafu, Edward Lowasa, akimtaka Rais John Magufuli, aache mpango wa kununua ndege badala yake asambaze maji. Kaimu Katibu Mkuu wa UVCCM, Shaka Hamdu Shaka, alitoa kauli hiyo mkoani hapa jana wakati alipotembelea mradi wa usambazaji maji na kukagua visima vipya vya maji safi na salama vinavyotumika kusambaza maji katika vijiji vya kata ya Kiniha wilayani Biharamulo mkoani hapa. Alisema ni jambo la kushangaza kumsikia kiongozi na mwanasiasa hususan Lowassa ambaye aliwahi kuwa waziri dhamana wa Maji na Mifugo baadaye kuwa Waziri Mkuu, alishindwa kutatua tatizo la maji hadi alipojiuzulu kwa sakata la Richmond. Shaka alisema si vyema mtu akiwa upinzani ashutumu hata mambo mema yanayofanywa na Serikali. “Lowassa anashutumu na kulaumu kwasababu tu aonekane anampinga Rais Dkt. Magufuli, mtu unapotaka kutoa kibanzi katika jicho la mwenzako, kwanza toa boriti jichoni mwako, akumbuke yeye alikuwa waziri mwenye dhamana wa maji, lakini pia alishindwa”Alisisitiza Shaka. Kaimu huyo Katibu Mkuu wa UVCCM aliwataka watendaji wa Serikali na halmashauri ya wilaya kuendeleza ushirikiano wao na kutambua kwamba wana dhamana ya kuwatumikia wananchi na kutatua kero zinazowakabili. Aliwataka viongozi wa Serikali katika ngazi husika kuelewa kuwa hakuna haja ya kusikiliza shutuma au lawama zinazotolewa na wapinzani kwasababu kazi yao ni kusema kila kukicha na kazi ya Serikali ni kutenda na kuonesha kwa vitendo. “Ninafurahi kuona viongozi katika ofisi ya DC mkifanya kazi pamoja na kwa ushirikiano na halmashauri ya wilaya, sisi sote tuko katika jitihada ya kujenga nyumba imara moja hivyo hakuna haja ya kunyang’anyana fito, simameni imara kuhakikisha mnafanikisha utekelezaji wa ilani ya CCM ya 2015-2020 Rais amewaamini onesheni uwezo wenu kwa vitendo,”alisema Shaka. Awali Shaka alishiriki ujenzi na kukagua maendeleo ya mradi wa ujenzi wa nyumba za walimu na kituo cha afya ulioanzishwa katika Shule ya Msingi Kaniha wilayani Biharamulo. Shaka alifuatana na Mkuu wa Wilaya ya Biharamulo, Saada Malunde, kutazama mradi huo. Mkuu huyo wa wilaya alisema Serikali inafanya kila linalowezekana kuhakikisha wataalamu wa maji wanatafuta maeneo yenye maji ardhni ili visima vichimbwe vya kutosha na watu wapate maji safi na salama. Dc Saada Malunde, alisema kuna visima vinne kati ya 12 ambavyo vimeharibika na kwamba wameagiza vipuri vipya hivyo mara vitakapowasili uzalishaji na usambazaji maji utakuwa ni wa uhakika katika kata hiyo. “Tuna visima 12 katika kata ya Kaniha ambapo vinne kati ya hivyo vimeharibika, tuko katika juhudi kubwa kuhakikisha tatizo hilo linamalizika haraka,” alisema DC Malunde.
query2498 fisherman
MATERIAL_BASE-1A_96897400  TAMKO LA CHADEMA KIGOMA KUHUSU ZIARA YA DK SLAA NA TISHIO LA USALAMA MKOANI HUMO  Hii ni taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari leo Dec 2 2013 likiwa ni tamko la kikao cha mkoa Chadema Kigoma.   Ni kuhusu Kikao kilichofanyika ofisi ya Mkoa Ujiji kilibeba AGENDA ya Kujadili na Kuboresha ujio wa ziara ya Katibu Mkuu (T) Dr. P. Slaa Mkoani Kigoma 5/12/2013 ambapo atatembelea majimbo yote 8 ya mkoa Kigoma kwa mikutano si chini ya miwili kwa kila jimbo na baadae mkutano wa mwisho, jioni Mkutano ufanyike makao Makuu ya Jimb lengo likiwa ni kuangalia uhai wa chama.  Mambo makuu na muhimu yalizingatiwa ambapo usalama kwa Kiongozi huyo kufutia sakata la Maamuzi ya kamati kuu dhidi ya Mhe.Zitto na mapokeo ya wanachama wetu.  Kutoa taarifa rasmi kwa majimbo na kupokea hali ilivyo au inavyoonekana katika maeneo yao.  Baada ya Tafakuri ya kina na ya Hekima na Busara pevu katika ujio huo iliazimiwa ifuatavyo i.Mkoa uliomba Taifa lihairishe na kusogeza mbele tarehe ya ziara hiyo muhimu kwa mkoa wetu ili Mkoa kama ngazi ya chini ya Kanda na Taifa uweze kwenda katika majimbo hayo na kuwaelimisha wanachama na wapenzi wetu juu ya kuheshimu na kuwa na nidhamu na maamuzi yatolewayo na ngazi ya juu yetu hata kama yanamaumivu ….katiba ifuatwe katika kutatua tatizo – Maoni ya Wengi Mkoani na Viongozi wa Chama ni kuudhiwa na maamuzi ya k/kuu ambayo dhahiri yalilenga Zitto – Kisiasa.  ii. Mkoa ulitishika na vitisho baada ya kupokea taarifa toka kwa baadhi ya viongozi wa majimbo ya mkoa kwamba hali ya usalama si nzuri kwa ujio wa kiongozi Dr. Slaa kufika Kigoma kwa kipindi hiki wakati wanachama na wapenzi wakitafakari na kwa kauli tofauti zisizolenga kuwepo usalama. iii. Kwa hekima ya kikao kilijiridhisha kwa kupata maoni toka katika majimbo 6 kuwa hali ni mbaya kabisa wakishauri Katibu mkuu asogeze mbele ziara yake kupisha mtafaruku huu na kwa usalama wa Chadema na viongozi wake Kitaifa.  iv. Hivyo Mkoa kupitia kikao hicho ikaonekana ni bora kuzuia kuliko kutibu, tayari sintofahamu zimeonekana, viongozi na hasa wa majimbo kutofautiana mitazamo ni HATARI katika hali hiyo, mkoa ulijiridhisha usalama hautakuwepo kwa ujumla hata kama baadhi ya majimbo yakisema wao wapo salama tu.  v. HOFU/TAHADHARI - Endapo hali haitokuwa salama Mungu apishe mbali.  Mkoa hautokwepa lawama na uzembe wa makusudi kwani wajibu wa ngazi ya chini ni kutoa ushauri kwa ngazi ya juu hivyo mkoa unatoa ushauri kwa Makao Makuu (T) Chadema kusogeza mbele ziara hiyo hadi hali itulie na mkoa upite majimboni kujiridhisha na usalama kwa viongozi wake na hasa wa Taifa. LENGO KUU: NI KUHAKIKISHA CHADEMA TUNAPITA SALAMA KATIKA WAKATI HUU MGUMU KWETU – CHADEMA ALHAJ. JAFARI KASISIKO MSAFIRI WAMALWA  M/KITI MKOA 01/DEC.2013 KATIBU MKOA
query4148 selling cows
MATERIAL_BASE-1A_68010109 tatizo kubwa vizuri kawaida tukitarajia tutaendelea kuwa vizuri na hata mawazo sasa hawatopigana zaidi watu wengi hawajui jambo la pili sasa kuweza ambapo unapata uchaguzi mabadiliko katika serikali ehhe pia tunahitaji tuweze kupata mafanikio katika maisha ya kila siku yeah kwenda kuangalia angalau ambazo zinaweza kukusaidia huwezi kufungua hatuwezi kubadilika yeah ni jambo gani maamuzi ambayo iko sawa tukiomba
MATERIAL_BASE-1A_13294539  Ireland yadhamini Wa tanzania 8 elimu ya juu  Imeandikwa na Basil  Imechapishwa: 30 Septemba 2016  WATANZANIA wanataaluma wanane wamepatiwa fursa ya ufadhili na Ubalozi wa Ireland kusoma Shahada ya Uzamili katika fani mbalimbali.  Ufadhili huo umetolewa kupitia programu maalumu ya serikali ya nchi hiyo ya kufadhili masomo na mafunzo ya Irish Aid’s Fellowship Training Programme inayosimamiwa na Serikali ya Ireland. Balozi wa Ireland nchini, Paul Sherlock, akizungumza katika hafla ya kutangaza ufadhili huo kwenye ubalozi wa nchi hiyo, Dar es Salaam, aliwapongeza waliopata nafasi hiyo.  “Ninawapongeza kila mmoja wenu kwa kupata fursa hii. Tangu kuanzishwa kwa mpango huu miaka 40 iliyopita, tumewasaidia Wa tanzania zaidi ya 200 wanaoshiriki katika programu hiyo ya Irish Aid’s Fellowship Training Programme," alisema Balozi Sherlock. Aliongeza kuwa programu hiyo ni muhimu kwa uhusiano baina ya Tanzania na Ireland na mafunzo hayo yalianzishwa kusaidia kufikiwa kwa malengo yaliyowekwa na Serikali ya Tanzania katika mpango wake wa awamu ya pili wa maendeleo, unaotekelezwa kwa miaka mitano. Maeneo ambako wanufaika wa ufadhili huo watasoma katika shahada zao za uzamili ni kilimo endelevu, lishe na kusimamia na kutathmini afya na watasoma katika Chuo Kikuu cha Dar es Salaam (UDSM), Chuo Kikuu cha Kilimo cha Sokoine (SUA), Chuo Kikuu cha Dodoma (UDOM) na Chuo Kikuu Mzumbe. Alisema walengwa ni wanataaluma waliokubali kujikita katika eneo lao la kitaaluma na ambao wakimaliza masomo watakuwa tayari kufanya kazi na taasisi zao na kutumia ujuzi watakaoupata kusaidia jamii nzima. Jana pia Wa tanzania 10 walipewa vyeti vya utambulisho kwa kumaliza shahada ya uzamili mwaka huu kupitia programu hiyo, wakiwemo wawili waliopata ufadhili kusoma nchini Ireland.
MATERIAL_BASE-1A_44497290 kuna function iko iko huko atakuja itakuwaje siku nzima haitakuwa rahisi nilidhani ulikuwa imetolewa imeahirishwa ehhe kwani kufanya hivyo ilikuwa talent ya kunini kiwango ambacho ni mali tulipewa waimani halafu na na na bond makaratasi mkali wake friday nilikuwa competition ulianza aje unaingia za mizigo lakini lazima uwe strong hataki hali huku huku walokole ama hizo asingelikuwa kesho <unk> inakuwanga ya around mi hapo zinakuwanga competition ya christmas tuliingia may julai na akiingia chooni shahada sasa ukikuja kwa chuo kikuu huku nakuja nakuja kushindana ama uhuh competition nimeshaonyesha anakuja kufanya nini ehhe nakwambia the way forward sasa ndiyo tujue wale na kuna watu hawa halafu tofauti na mtu yeyote anaweza kuingia mtu yeyote anaweza ingia lazima tukuwe kuwa ni ati lazima masomo hiyo hata kama hujasoma hisabati makosa unataka kujua vile hizo fedha na bond kuingia sasa unataka ngoja mpaka next zinakuwanga halafu sasa anataka kuingia nikishapata hiyo nini kanda hiyo niaje ni aje sasa huko kiutendaji kwanza hata kidogo sasa si unanijua tu simu yako m_pesa tena unalipa ulipomalizika na hundred twende ehhe unalipa kwa akaunti yao yanayojitokeza kitale je wanakutumia za kila mtu anatakiwa kutuma pesa ile kompyuta yako hiyo station ya umelipa ile kuanza action inakuwanga analeta sasa hiyo hiyo ndiyo inafaa huenda online kwa hiyo hospitali na wana register na hiyo ndiyo itakuwa i think it lol nilikuwa password yako ni namba yako zaidi naomba halafu fashion ehhe hapaswi tena ukitumia salt atakutumia kutumia password yako kama mnaingia za kama kikundi tunaweza ingia group ama vitu kama group si unajua nikachagua wa kwanza hata hata register ndiyo najua ya kwamba kama utakuwa utapata maradhi group unajua information kama mema ohh halafu sasa kinakuja mkikuja hukunieleza siku hiyo ndiyo inakuwanga tunajenga competition kwa hiyo hadi mwaka ehhe unaweza pia ehhe naweza kuuliza nikienda ohh ukienda akaniambia sawa halafu mimi anafaidika na nini unajua unakuwa wewe lakini swali unalala trade fair kibisi oh mama umelewa kilele chake tunaenda kuna kwangu discussion forums kama hauwezi kuisha unauliza maswali duniani kuna mengi sana ommy anajiita ndiyo anakujibu anakwambia vile inafaa kutuibia salua pls ehhe ehhe vizuri ehhe jaribu jaribu pia nakwambia ikikaribia sasa sitakwambia kitu hapo juu ehhe nayo
query1670 title heading return
MATERIAL_BASE-1A_65387926  Waliovamia kwa Swazuri wanaswe kwa kina na wahalifu husika wachukuliwe hatua. Dkt Swazuri si afisa wa kawaida wa serikali. T Anaongoza tume muhimu ambayo itaamua hatima ya wamiliki kadhaa wa ardhi, hasa wale ambao vyeti vyao vya umiliki vilikuwa vimepitwa na wakati. Tume hiyo kwa sasa inaendelea na uchunguzi kuhusiana na unyakuzi wa ardhi katika sehemu tofauti za nchi na hasa katika eneo la Lamu ambapo ekari kadhaa za ardhi zilinyakuliwa na watu mashuhuri. Hivyo basi, kuna uwezekano kwamba wahalifu hao walilenga kutwaa stakabadhi muhimu ili kuhujumu uchunguzi wowote ambao ungewezesha tume hiyo kuwatambua wanyakuzi hao ambao, yamkini, wametumia jamaa na marafiki kutwaa ardhi hiyo. Tumerejelea kisa hiki ikizingatiwa kwamba miezi michache iliyopita, majambazi walivamia nyumbani kwa Dkt Swazuri jijini Nairobi lakini jaribio hilo likatibuka pale walinzi wake walipokabiliana nao. Afisi ya Dkt Swazuri iko kwenye jengo lenye usalama wa hali ya juu, linalolindwa kwa saa 24 kila wakati.Hivyo basi, inashangaza kwamba wahalifu wanaweza kuingia Ardhi House kwa urahisi, kufululiza hadi afisi ya kinara huyo ambayo imo ghorofani na kuvunja na kupora hati muhimu bila askari wa AP wanaolinda jengo hilo kuwaona. Tunatumai polisi watafanya uchunguzi wa kina na kuwatia nguvuni wahalifu hao na pia askari wa utawala waliozembea kazini. Muhimu zaidi ni kuwa uvamizi huo unaonyesha haja ya nakala ya stakabadhi muhimu za serikali kuhifadhiwa kwingineko ili kuzuia uwezekano wa wahalifu kuvuruga ushahidi.  Vilevile, tunahimiza Kaimu Inspekta Mkuu wa Polisi, Bw Samuel Arachi kutathmini ulinzi alionao afisa huyo nyumbani kwake na afisini kwa lengo la kuuimarisha hata zaidi iwapo itabainika kuwa kuna uwezekano wa wahalifu na wasiofurahia kazi yake kumdhuru. ukio ambapo majambazi walivamia afisi ya Mwenyekiti wa Tume ya Kitaifa ya Ardhi Bw Muhamed Swazuri mnamo Ijumaa na kupora stakabadhi muhimu linapasa kuchunguzwa
MATERIAL_BASE-1A_41030966  Mke amhepa mume kwa mazoea ya kuiba mayai KOYONZO, MATUNGU MAMA wa kijiji hiki alimtema mumewe akidai kwamba aligundua alikuwa akiiba mayai ya kuku wake na kuyauza. Inasemekana kwamba jamaa huyo ambaye ni mzembe na mlevi kupindukia alikuwa akiiba mayai ya kuku ambao mkewe hufuga na kuyauza ili apate pesa za kununua kileo. Lakini kwa sababu siku za mwizi ni arobaini, mkewe aligundua na akakasirishwa na tabia hiyo.  “Mama alisema hangeishi na mume mzembe ambaye kazi yake ni kuhujumu juhudi zake kwa kuiba mayai yake. Aliuza kuku na kumtema mumewe,” akasema mdokezi. Juhudi za jamaa kuomba msamaha na kuapa hatarudia makosa hayo tena hazikumsaidia kwa sababu mama hakubadilisha nia na akarudi kwao kuanza maisha mapya. Na MWANDISHI WETU
MATERIAL_BASE-1A_11186917  Kama Mzazi: Usitolee macho mali ya baba, tafuta yako  Imeandikwa na Nicodemus Ikonko  Imechapishwa: 10 Oktoba 2016  MTEMBEA bure si sawa na mkaa bure kwa sababu katika kutembea kwake huenda akaokota. Katika muktadha huo huo, Waswahili pia husema mgaagaa na upwa hali wali mkavu.  Semi hizi zinamaanisha kwamba anayejishughulisha mara nyingi hujipatia riziki tofauti na mtu ambaye hajishughulishi. Kama Mzazi, wiki hii imenipendeza kuwapatia vijana wetu mawaidha haya ambayo tunapoanza mwaka yanaweza kuwasaidia huko mbele ya safari. Safu hii imeshawahi kuandika kuhusu dhana potofu inayojengeka kwa baadhi ya vijana wakati wa masomo katika ngazi mbalimbali za elimu kwamba eti wanasoma kwa ajili ya wazazi au walezi wao na wengine hufikia hatua ya kususa kwenda shule kama vile kusoma kwao ni kwa faida ya wazazi au walezi wao. Ukweli ni kwamba unasoma kwa ajili ya maisha yako mwenyewe na familia yako utakayoianzisha na si vinginevyo. Kisa kifuatacho kinaweza kukupa mwanga juu ya mambo hayo. Ilikuwa nyakati za jioni, katika moja ya maeneo ya kupumzika mwisho wa wiki katika jiji la Dar es Salaam nilipopata kunasa kisa hiki. Nilivutiwa na simulizi alizokuwa ananipatia jirani yangu niliyekuwa nabadilishana naye mawazo kutoka nchi jirani ya Kenya. Alisimulia kwamba wazazi wawili waliokuwa wanafanya kazi na kuishi katika nyumba nzuri jijini Nairobi, walijikuta wakilazimika kuchukua hatua ambayo hawakuitarajia baada ya kumlea mtoto wao wa kiume kwa kila hali hadi kufikia umri wa miaka 35 akiwa bado chini ya himaya yao. Kwa mujibu wa masimulizi yake, wakati wa maisha hayo, yule kijana alikuwa anapata huduma zote kwa wazazi na yeye kila akiambiwa habari ya kazi fulani anakataa kwa madai kwamba si nzuri. Baba mtu hakuwa anafurahia hali ile lakini kwa sababu alimpenda kijana wake na kwa kuwa uwezo wa pesa uliruhusu akawa hachukui hatua yoyote. Hatimaye kija alioa akiwa na umri wa miaka 35 na hivyo wazazi wake kumhamishia kwenye nyumba ya kuishi mtumishi wa nyumbani. Wanandoa hao wapya, wakapata mtoto wa kwanza, kisha wa pili na baadaye wakajaaliwa wa watatu huku wakati wote wao na watoto wao wakipata huduma zote za maisha kutoka kwa wazazi wao kiasi cha kupatiwa hata gari kwa ajili ya usafiri wao binafsi na familia yao. Hapa ningependa kukumbusha pia usemi maarufu usemeo; “Mtoto mleavyo ndiyo akuavyo.’’ Kijana huyo alipoona familia yake inazidi kupanuka na wazazi wake bado wanaishi kwenye nyumba kubwa, akamwomba baba yake kwamba ni vyema yeye ahamie nyumba kubwa na wazazi wake, kwa sababu wako wawili tu, basi waishi nyumba ndogo ya mtumishi. Kwa mujibu wa msimulizi yale, hapo ndipo baba yake alipogutuka na kuchukua hatua. Alichofanya ni kumlipia mwanawe nyumba ya kupanga kwa miezi sita na kumwahidi kwamba katika kipindi hicho ataikarabati nyumba kubwa pamoja na nyumba ya kulala ya mtumishi na kisha watarejea kwenye nyumba hizo kuishi. Kwa harakaharaka kijana alikubali kama alivyosema mzee wake. Katika kipindi hicho baba akalazimika kupunguza matumizi kwa mwanae na kumfungulia biashara ili asiendelee kuwa tegemezi kwa kila kitu. Kabla ya kipindi cha miezi sita kumalizika, baba akauza nyumba yake na kuhamia sehemu nyingine bila kijana wake kujua.  Wakati ulipowadia kurejea kwenye nyumba yao alimkuta mwenye nyumba mwingine na kubaki midomo wazi. Juhudi za kurudia kwa baba yake kumweleza kuwa hana hata fedha za kulipia nyumba ziligonga mwamba baada ya kuambiwa ni wajibu wake kuitunza familia yake na siyo vinginevyo. Yaliyofuata ni kilio na kusaga meno kwa kukumbwa na giza nene la maisha. Simulizi hii ni mfano tosha kwa vijana ambao kutokana na mamlaka na madaraka ya wazazi wao hujikuta kama vile nao wana vyeo na madaraka kama hayo. Wapo watoto wa wakurugenzi, wakuu wa mikoa na wilaya na hata wafanyabiashara maarufu ambao hujiona kwamba hawana haja ya kujishughulisha kusaka maisha yao kwa sababu tu hujiona nao kuwa wana madaraka na mali hizo kama walivyo wazazi wao. Wanafikiri kwamba hawana haja ya kujisumbua kujitafutia mali zao. Hii ni dhana potofu na vijana hawana budi kubadilika. Hili linawezekana tuache kubweteka na mali ambazo siyo zako. Tafuta zako kwani wahenga wanasema ‘Mtegemea cha nduguye hufa masikini.’
MATERIAL_BASE-1A_85603833  Etihad ‘yaipiga tafu’ Sokoine Jogging  September 18, 2016  SHIRIKA la Ndege la Etihad, lenye makao yake makuu katika nchi za Falme za Kiarabu mwishoni mwa wiki limesaidia kituo cha Sokoine jogging club, Tanzania kilichopo Wilaya ya Temeke, jijini Dar es Salaam.  Etihad iliyojinyakulia tuzo tatu za ubora wa huduma za anga kwa mwaka huu, imetoa vifaa vya michezo, baada ya baadhi ya wafanyakazi wake kushiriki mechi za kirafiki na michezo mbalimbali iliyofanyika kwenye Uwanja wa Uhuru, Dar es salaam.  Zaidi ya watoto 90 wa kituo hicho wengi wao kuanzia umri kati ya miaka 10 hadi 14 walijumuika kushiriki mechi hiyo ya kirafiki iliyohusisha michezo ya mpira wa miguu kwa wavulana na netiboli kwa wasichana. Bonanza hilo lililenga kuimarisha umoja na afya kwa vijana. Kituo cha michezo cha Sokoine Jogging Club kilianzishwa Agosti 20, 2014 kwa lengo la kusaidia vijana wa umri wa miaka 7 hadi 15 kunufaika na kupitia michezo na mazoezi ya kukimbia. Akilishukuru shirika hilo mwanzilishi wa kituo hicho, Felix Kauta Massawe alisema; “Tunashukuru kwa kupokea msaada huu mkubwa kutoka Etihad. Vifaa hivi vitatusaidia kwenye shughuli zetu za kila siku hapa kituoni. Aliongeza; Kituo chetu cha michezo kina takriban wanafunzi 120 ambao wanahitaji vifaa muhimu kwenye mafunzo tunayowapa, hili si tu tunawasaidia kupata elimu ya michezo bali pia inawaimarisha kiafya kupitia michezo na mazoezi wanayopata”. Akizungumzia msaada huo Mratibu wa Masoko na Mauzo wa Shirika la Ndege Etihad nchini, Grace Kijo alisema; Tunaamini kwamba kwa kuwasaidia vijana hawa tunaandaa taifa la vijana wenye nguvu na tunatarajia kusaidia na kudhamini zaidi kwenye vituo vya michezo na matukio mengine kama haya kwa siku za karibuni. Alisema shirika hilo, limedhamiria kusaidia na kuleta mabadiliko kwenye jamii ambako linafanya shughuli zake. “Mchango wetu wa dhati wa shirikia hili ni kuhakikisha linasaidia juhudi zilizoanzishwa za kuleta maendeleo endelevu kwenye jamii na kuboresha maisha ya jamii, ikiwemo elimu kwa watoto na kuwezesha maisha yao, alisema.
MATERIAL_BASE-1A_68223782  Bil 15/- kuandaa vijana Tanzania ya viwanda  Imeandikwa na Mwandishi Maalumu  Imechapishwa: 09 Desemba 2016  WAZIRI Mkuu, Kassim Majaliwa amesema serikali imetenga Sh bilioni 15 kwa ajili ya kutoa mafunzo kwa vijana zaidi 2,500 ili kuwajengea uwezo waweze kushiriki kama nguvu kazi kwenye viwanda vinavyotarajiwa kujengwa nchini.  Almeoa kauli hiyo jana usiku kwenye sherehe za utoaji wa tuzo ya mwajiri bora wa mwaka 2016 zilizofanyika katika Kituo cha Mikutano cha Kimataifa cha Julius Nyerere (JNICC), Dar es Salaam. Tuzo hizo ziliandaliwa na Chama cha Waajiri Tanzania (ATE). Amesema serikali imeanza kujielekeza katika kutoa mafunzo kwenye sekta za kipaumbele kwa kuzingatia Mpango wa Taifa wa Maendeleo kama kilimo biashara, mafuta, gesi, utalii, usafirishaji, ushonaji na bidhaa za ngozi. Amesema jitihada zinaendelea kwenye maeneo mengine ili waajiri wawe na wigo mpana wa kuwapata wafanyakazi wenye stadi stahiki kwa kuwa serikali inatambua umuhimu wa wao kuwa nguvu kazi yenye ujuzi na umahiri mkubwa kwa lengo la kuongeza tija. Katika hatua nyingine, Waziri Mkuu alizungumzia changamoto inayolalamikiwa na waajiri ya uwepo wa tozo mbalimbali zinazotolewa na Mamlaka tofauti za serikali kwa huduma ileile kuwa wanaitambua na tayari mchakato wa kuainisha sheria zote zinazoonekana kukwamisha uwekezaji pamoja na mazingira ya biashara nchini. “Lengo letu ni kuendelea kuboresha mazingira ya ufanyaji biashara nchini ili yaweze kuvutia zaidi na mchakato huu unashughulikiwa na Wizara ya Fedha na Mipango. Tunaomba mvumilie na mshirikiane nasi katika kuendelea kuziainisha sheria zinazokwaza biashara ili tuweze kuzijumuisha kwenye mapitio hayo,” amesema. Hata hivyo, aliwashauri waajiri wote nchini waendelee kufanya kazi zao kwa mujibu wa sheria ili kuepusha migogoro isiyo ya lazima mahala pa kazi. “Tunaposema Hapa Kazi Tu, tunamaanisha kazi kwenye sekta zote za uzalishaji na utoaji wa huduma bora nchini, iwe sekta ya binafsi au kwenye utumishi wa umma. Nawasihi ndugu zangu Wa tanzania, wekeni nadhiri kwamba katika mwaka 2017 mtafanya kazi kwa juhudi na maarifa ili kuongeza tija na ufanisi mahala pa kazi,” alisema. Naye Waziri wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu, Sera, Bunge, Kazi, Vijana, Ajira na Watu wenye Ulemavu, Jenista Mhagama aliwaomba waajiri kusaidia kuweka msukumo katika juhudi za kutoa mafunzo kwa ajili ya uzoefu na kuongeza ujuzi kwa kutoa nafasi kwa wahitimu kupata uzoefu kwenye maeneo yao ya kazi. \Hata hivyo, alisema anatambua umuhimu wa waajiri na wafanyakazi katika utekelezaji wa sera ya maendeleo ya nchi hasa kwa kuongeza ajira kupitia sekta ya viwanda kwa asilimia 40 kufikia mwaka 2020, mafanikio ya mpango huo yanategemea mchango wa waajiri kutoka sekta binafsi. Aliipongeza ATE kwa kutambua umuhimu wa kuwekeza katika rasilimali watu hasa kwa kutoa tuzo katika eneo la kuendeleza vipaji, ambapo aliwaomba tuzo ijayo waongeze kigezo cha kumpata mwajiri aliyetumia rasilimali zake kuongeza ujuzi kwa wafanyakazi wake ambao ndio chanzo cha kuinua tija na ushindani kibiashara. Naye Mkurugenzi Mtendaji wa ATE, Dk Aggrey Mlimuka alisema lengo la kuandaa tuzo hizo ni kutambua wanachama wenye sera nzuri za usimamizi wa rasilimali watu katika taasisi na makampuni mbalimbali mwanachama hapa nchini. Alisema tuzo hizo zinafuata mbinu za kisayansi na kitaalamu ili kuangalia umuhimu wa rasilimali watu katika kampuni kubwa, za kati na ndogo ili kuinua ujuzi wa wafanyakazi wanaofanya kazi kwa kujituma sehemu za kazi. Dk Mlimuka alisema tuzo hizo pia zilijikita zaidi katika kuangalia maeneo muhimu ya rasilimali watu, uongozi, utawala, usimamizi wa rasilimali watu, kusaidia jamii pamoja na kuwajibika katika jamii, ubora na uzalishaji. Katika hatua nyingine, Kampuni ya Bia Tanzania (TBL) imepata ushindi wa jumla wa tuzo za mwajiri bora wa mwaka 2016 zinazotolewa na ATE. Huu ni mwaka wa pili mfululizo kwa TBL kupata ushindi huo ambao umetokana na kile kilichoelezwa ni umahiri wake wa kutengeneza mazingira mazuri na salama mahali pa kazi kupitia ubunifu unaofanywa na kitengo cha rasilimali watu. Mshindi wa pili ni CocaCola kwanza wakati nafasi ya tatu ikwekwenda kwa AngloGold Ashanti Geita Gold Mine na wa pili ni Coca-Cola Kwanza Limited.
MATERIAL_BASE-1A_40618641  MUHONGO:HATUDANGANYIKI TENA NA WAWEKEZAJI MADINI  Waziri wa Nishati na Madini, Profesa Sospiter Muhongo, amejigamba kuwa Tanzania haitadanganyika tena kwa wawekezaji wa sekta ya madini kutolipa kodi na kuifanya nchi kutofaidika na rasilimali zake.   Alisema hayo juzi katika mahojiano na waandishi wa habari baada ya Serikali za Tanzania na Finland, kutiliana saini, makubaliano katika kutafiti na kukuza sekta ya madini.  “Kama ni kutuibia walifanya hivyo siku za nyuma, lakini kwa sasa hawawezi tena,” alijigamba Profesa Muhongo akidai historia inaonyesha kuwa nchi zote zenye rasilimali za madini, mwanzoni zilidanganyika.  Alikiri kuwa awali wawekezaji katika migodi walikuwa wakijitetea kuwa walikuwa wanapata hasara lakini kwa sasa, sheria inawalazimisha kulipa asilimia 30.  Kauli ya Profesa Muhongo ilitokana na waandishi kumbana, kuhusu Wa tanzania kutonufaika na sekta ya madini wakati ina faida kubwa.  Profesa Muhongo alisema kwa sasa sekta ya madini inachangia asilimia 3.5 ya pato la Taifa.  Alisema malengo ni kuhakikisha kuwa sekta ya madini inachangia zaidi ya asilimia 10 ifikapo mwaka 2025.  Mapema, wakurugenzi wa sekta ya madini katika Serikali za Tanzania na Finland, walitiliana saini ya kukuza na kuendeleza sekta ya madini hapa nchini.  Akizungumzia makubaliano hayo, Profesa Muhongo alisema yanazingatia mambo matatu, ambayo ni pamoja na utafiti wa madini katika mikoa ya kusini.  Alisema kimsingi tayari wamegundua kuwa ukanda huo una makaa ya mawe, shaba, niko na platiniamu.   Alisema watakachokifanya ni kuainisha maeneo yenye madini na viwango halisi ili wakipatikana wawekezaji wa kuyachimba, waingie kwenye makubaliano ya uhakika.
MATERIAL_BASE-1A_29807346  TBS yatakiwa kudhibiti bidhaa hafifu  Imeandikwa na Mhariri  Imechapishwa: 30 Septemba 2016  MKUU wa Mkoa wa Arusha, Mrisho Gambo amelitaka Shirika la Viwango Tanzania (TBS) na wadau wengine kushirikiana kwa hali na mali kuhakikisha wanadhibiti bidhaa hafifu na duni zinazoingizwa na zinazotengenezwa nchini.   Katika hotuba iliyosomwa kwa niaba yake na Mkuu wa Wilaya ya Ngorongoro, Rashid Mtaka katika Mkutano wa Nne wa Wadau wa Kudhibiti Viwango unaofanyika hapa, Gambo alisema nchi inakabiliwa na janga kubwa la kuzagaa kwa bidhaa duni na hafifu zisizo na viwango na kwa kiasi kikubwa inachangia umasikini kwa wananchi wake. Alisema hilo linapaswa kudhibitiwa kwa nguvu zote kwa wadau wa sekta hizo pamoja na wananchi kwa kuwafichua wahusika, na TBS na wadau wengine, wanapaswa kushirikiana kwa hali na mali kukabiliana na hali hiyo ili Tanzania isiwe dampo la bidhaa zisizo na viwango. Pamoja na kutoa mwito kwa TBS na wadau wengine, Gambo aliwataka Wa tanzania kususa bidhaa hafifu na duni, kwani ndio njia pekee ya kuua soko la bidhaa hizo
MATERIAL_BASE-1A_51775670  Leopards yaagizwa kuandaa SGM tena AFISI ya Usajili wa Vyama vya Kijamii imeagiza klabu ya AFC Leopards ifanye upya mkutano wake maalum (SGM) kujadili matatizo yanayoikumba timu hiyo kongwe. Naibu Msajili wa afisi hiyo, Joseph Onyango imeipatia klabu hiyo siku 21 kutekeleza agizo hilo na kuwasilisha ripoti ya mkutano huo kwa muda usiozidi siku saba. Onyango alisema afisi yake imelazimika hatua hiyo kufuatia maombi ya wanachama wa kjlabu hiyo.  “Nimepokea barua kutoka kwa mwenyekiti wa wafuasi wa klabu wakiitisha mkutano maalum kutatua matatizo yanayokabili klabu kwa jumla,” barua hiyo ilisoma, “barua ya wanachama imeandamana na majina ya wanachama wa sasa.” Afisa huyo aliituma barua hiyo Januari 5, 2015 kwa katibu wa klabu hiyo maarufu kama Ingwe. tena Wanachama kupitia kwa mwenyekiti wao, James R. Wakhungu Sakwa wameomba mkutano wao maaluma ufanywe upya bada wa mwingine uliofanyika Desemba 28 kutibuka. Mkutano uliotibuka kwa kukosa idadi ya kutosha ya wanachama ulifanyika katika ukumbi wa taasisi ya Railways Training Institute (RTI).  Na JOHN ASHIHUNDU
MATERIAL_BASE-1A_80698217  MAVAZI YA OVYO NYUMBA ZA IBADA Inawezekana likawa gumu zaidi kueleweka lakini ndio ukweli wenyewe. Baadhi ya wanawake wamekuwa kero siyo tu kwa wanaume, bali hata kwa wanawake wenzao wanaowazunguka. Kilichonisukuma kuandika mada hii, ni hii tabia ya baadhi ya wanawake hawa kutozingatia stara ya miili yao na kuamua kuvaa mavazi yanayoonyesha tupu zao hadharani. Wengine wamekuwa wakifanya hayo kwa kisingizio cha kwenda na wakati, ingawaje kwangu bado hainiingii akilini. Sasa katika hao wameenda mbele zaidi na kufanya dhihaka hata kwenye nyumba za ibada. Jamani katika suala la mavazi ni vyema kufahamu kuwa, kila mahala kuna utaratibu wake wa mavazi wazungu wanauita `dress code'. Nguo ya ofisini si sawa na ile inayovaliwa msibani, au ile ya msibani si sawa na ile inayovaliwa kwenye sherehe. Mavazi ya mwalimu si sawa na yale ya daktari. Mambo haya hayaishii huko, kwani huendelea mpaka kwenye nyumba za ibada. Katika kipindi cha hivi karibuni kumezuka mitindo mipya ya kufanya nyumba za ibada kama sehemu ya kufanyia mashindano ya urembo hususani kwa wanawake. Mbaya zaidi mnawavalisha watoto wenu mavazi yasiyoendana kabisa na utamaduni wa Mtanzania. Yale mavazi ya utupu mnayopendelea nyinyi, ndio hayo mnataka kuwavalisha na watoto. Tena kwenye sehemu za ibada. Sijui hasa mnataka kutengeneza nini hapo. Sikatai kuwa kila mmoja wetu anatakiwa kuwa msafi mbele za Mungu lakini usafi huu haumaniishi kuvaa suruali za kubana, kuacha baadhi ya maeneo nyeti ya mwili nje ama kuvaa nguo fupi!  Nafahamu kuwa nyote mnaelewa fika mavazi maalum ya kuvaa katika nyumba za ibada na badala yake mnafanya makusudi. Mimi nafikiri huu ni ulimbukeni na wala si vinginevyo. Naelewa si wengi mnaofahamu athari za nyinyi kuvaa mavazi yasiyofaa hususani mnapoenda sehemu takatifu kama vile kwenye madhabahu ya Mungu. Na laiti mngeelewa msingethubutu hata siku moja kuvaa mavazi hayo. Ninapoongelea madhabahu nafikiri kila mmoja wenu anafahamu kuwa ni dini gani hasa ninayoilenga. Miongoni mwa athari hizo kwanza ni kuwajenga watoto waliokuwa na hofu juu ya muumba wao. Kwani watakuwa wakifuata namna mnavyofanya nyie mliowatangulia na hivyo kuvaa mavazi hayo yasiyofaa kanisani. Na kwa kawaida ya watoto hawataishia hapo. Kwani kitendo cha kuingia na vimini kanisani vitawatia majaribuni waumini wakiume, jambo litakalosababisha matamanio juu yao. Kwa mantiki hiyo hakutakuwa na mawazo ya Mungu tena, ispokuwa utawala wa shetani. Niseme ukweli kutoka moyoni kuwa, katika hili sina tatizo na waumini wa kike wa madhehebu yote ya dini ya kiislamu. Kwani wao wanaelewa fika namna ya kuvaa wakiwa katika sehemu zao za ibada. Wao hujisitiri hasa kama vitabu vya dini vinavyoamuru. Na kwa kuwa wao hawana utaratibu wa kuchanganyika wakati wa ibada hili kwao bado sio tatizo sana. Katika haya mavazi yasiyofaa, ningependa kuwageukia na nyie maharusi hasa wa kike. Ninachoelewa mimi ni kwamba huwa mnapata mafunzo ya aina mbalimbali kwa muda usiopungua wiki moja kabla ya ndoa. Darasa juu ya mavazi yanayofaa siku ya ndoa ni moja wapo ya mafunzo hayo. Cha kushangaza siku ya ibada ya ndoa, mnakuja madhabauni mkiwa mabega wazi. Hivi huku ni kusahau au dharau? Hebu muogopeni Mungu wenu. Heshimuni nyumba za ibada. Pale sio sehemu ya kuonyeshana mavazi ni sehemutu ya kukutana kifikra na Mungu wako. Hivyo si vibaya ukajiandaa vyema kuingia katika mazingira hayo. Vaa yale yanayaokubalika kwa Mungu wako na si vinginevyo. Hili suala la kuwekewa ' fashion police' kwenye milango ya makanisa ni aibu kwa waumini na kanisa kwa ujumla. Kwani hainiingii akilini, eti mwenzenu badala ya kuingia kusali, akae mlangoni kukagua nani kavaa vazi gani? Badilikeni! Muogopeni Mungu wenu, vaeni kama ilivyoamriwa kwenye vitabu vyenu vya dini, ikiwa mnahitaji mifano angaalieni wahudumu wa kanisa ama masista wanavyovaa, hilo ndilo jibu sahihi la mavazi yanayotakiwa kuvaliwa kwenye nyumba zenu za ibada.
MATERIAL_BASE-1A_88072542  Upelelezi kesi ya ‘ugaidi’ mwanafunzi udom bado  Imeandikwa na Sifa Lubasi, Dodoma  Imechapishwa: 17 Desemba 2016  KESI ya makosa ya ugaidi inayomkabili mwanafunzi wa mwaka wa pili wa Chuo Kikuu cha Dodoma (Udom) Kitivo cha Afya, Azan Abubakar (23) imeahirishwa hadi Desemba 29, mwaka huu itakapotajwa tena kutokana na upelelezi wake kutokamilika.  Mshitakiwa alifikishwa mahakamani kwa mara ya kwanza Novemba 17, mwaka huu baada ya kukamatwa Nzega Mkoa wa Tabora baada ya kugundulika akijihusisha na mtandao wa ugaidi wa kundi la ‘Al Shabaab’ lemnye ngome yake nchini Somalia. Alikamatwa na jeshi la Polisi kutokana na taarifa za kiintelijensia katika masuala ya ugaidi.  Mshitakiwa huyo juzi alifikishwa tena mbele ya Hakimu, Mwajuma Lukindo wa Mahakama ya Wilaya ya Dodoma Mjini na kesi hiyo kuahirishwa hadi Desemba 29, mwaka huu itakapotajwa tena, huku upande wa mashitaka kupitia wakili wa serikali Kezilahabi Miyango akisema upelelezi bado haujakamilika. Abubakar anashitakiwa kwa makosa ya kufadhili ugaidi chini ya kifungu cha 13 cha Sheria ya Makosa ya Kuzuia Ugaidi namba 21 ya mwaka 2002. Ilidaiwa kuwa kuwa Mei 15, mwaka huu, mshitakiwa alimtumia fedha Mohammed Ibrahim kwa njia ya M-Pesa kiasi cha Sh 265,000 katika namba +254 708104109 kwa ajili ya kufanyia ugaidi nchini.
query1652 EXAMPLE _OFgrandparent
MATERIAL_BASE-1A_86491505 Umoja wa Afrika unapoendeshwa na Uhuruto-phobia Oct 17, 2013  AFRIKA yetu haiishiwi vituko. Kutoka enzi za kina Idd Amini Dada wa Uganda, kina Mobutu Sese Seko wa Zaire (sasa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo), Jean-Bedel Bokasa wa Afrika ya Kati, Charles Taylor wa Liberia, na sasa kina Omar al-Bashir wa Sudan na wengineo wegi, vituko vimekuwa haviishi.  Naam, hawa niliowataja waliitengeneza Afrika kuwa na taswira ya vituko mbalimbali. Kuanzia vituko vya kijeshi, vituko vya kiutawala katika nchi zao, vituko vya maisha yao binafsi; alimradi kulikuwa na vituko ambavyo vingi kati ya hivi itachukua muda mrefu historia kuvisahau.  Akielezea uzoefu wake kuhusu Afrika, mwandishi wa habari Mwingereza Martin Meredith, anasema hata hivyo kuwa pamoja na vituko hivi na matatizo yanayowakumba Waafrika wa kawaida, muda wote akiwa Afrika ameshangazwa na uchangamfu na uimara wao wa daima wa kukumbana na changamoto hizo. Meredith, amefanya kazi ya uandishi wa habari Afrika kwa zaidi ya miaka 15 tangu akiwa na umri wa miaka 21 (mwaka 1964) na ameandika kitabu maarufu, ‘The State of Africa: A History of Fifty Year of Independence’.  Kwa maneno yake mwenyewe, Meredith anasema: ‘What has always impressed me over the years is the resilience and humour with which ordinary Africans confront their many adversities’.  Pamoja na vituko hivi, wapo watu walioifanya Afrika iheshimike na angalau vituko, vingine vikiwa ni vya kupumbavu kabisa, vifunikwe kwa namna fulani na matendo ya hawa watu wa kundi la pili. Katika orodha hii wapo kina Mwalimu Julius Nyerere, Nelson Mandela, kina Askofu Desmond Tutu, Kwame Nkrumah, Kofi Annan, Joachim Chisano na wengineo.  Kwa kuwa orodha ya vituko ninavyoviongelea ni ndefu sana, ningependa tu kujadili kituko kipya kinachoendelea kupata mashiko hapa barani Afrika hivi sasa, huku Umoja wa Nchi za Afrika ukiwa umeingia katika mtego wa kukirutubisha zaidi kituko hiki.  Kituko hiki ni juhudi kubwa zilizopamba moto hivi sasa za kutaka kuwanasua Rais wa Kenya Uhuru Kenyatta na Naibu wake William Ruto katika kesi zinazowakabili katika Mahakama ya Kimataifa ya Uhalifu (ICC). Kama inavyofahamika, kesi hizi zinahusisha ushiriki wa watu hawa wawili (kabla hawajawa katika madaraka yao ya sasa)katika machafuko ya baada ya Uchaguzi mkuu wa Kenya mwaka 2007/2008.  Uhuru Kenyatta na William Ruto ni wanasiasa walioungana na kuviunganisha vyama vyao miezi michache kabla ya Uchaguzi wa Kenya mapema mwaka huu. Kuungana kwao huko katika kipindi hicho cha Uchaguzi au umoja wao wao huko Kenya umekuja kufahamika kwa utani kama Uhuruto.   Wadadisi wa masuala ya siasa wanabainisha kuwa wote wawili, Uhuru na Ruto ni vijana wa Rais mstaafu wa Kenya Daniel Arap Moi kisiasa. Inaelezwa kuwa, Ruto anayetoka kabila moja na Moi la Kalenjin, amekuzwa kisiasa na Moi tangu akiwa mwanafunzi wa Chuo Kikuu cha Nairobi.  Uhuru yeye ndio alikuwa chaguo la Moi kumrithi katika kiti cha Urais mwaka 2002. Hata hivyo mambo hayakwenda kama yalivyopangwa kwani Uhuru alibwagwa vibaya na kambi ya kina Mwai Kibaki. Hivyo basi kushinda Urais kwa Uhuru mwaka huu kumetimiza ndoto ya Mzee Moi, ingawa ni kwa kuchelewa.  Wakati wakifanya kampeni za uchaguzi wa mwaka huu, Uhuru na Ruto walisema kuwa kama wangeshinda, wangeendelea kushirikiana na ICC. Lakini sasa mambo yamebadilika.Kumekuwa na msukumo mkubwa (kutoka kwa viongozi hawa, nchi yao na hata marafiki zao-ikiwemo Tanzania) kupinga kwa ujumla kuendelea kwa kesi hizi wakati huu wakiwa viongozi wa nchi.  Msukumo huu umepelekea Bunge la Kenya kupitisha azimio hivi karibuni la kujitoa katika ICC. Hii inamaanisha kujitoa katika mkataba wa Roma uliounda ICC, ambao kwa kuuridhia nchi husika inakuwa imekubali kuchukuliwa kwa hatua stahiki (yaani kushtakiwa)kwa mtu au kikundi cha watu katika mahakama hii iwapo wametenda uhalifu dhidi ya binadamu, kama vile mauaji ya halaiki na kadhalika.  Msukumo wa Kenya sasa umeungwa mkono na Umoja wa Afrika (AU). Juma lililopita wanachama wa AU (kwa kupitia mawaziri wa nchi za nje wa nchi wanachama wa AU)wamekutana Addis Ababa kujadili suala hili. Kwa sauti moja, wameijia juu ICC wakiitaka izifute kesi dhidi ya Uhuru na Ruto, ama izihamishie kesi hizi nchini Kenya au izisitishe mpaka pale watakapomaliza kipindi chao cha uongozi.  AU imeenda mbali zaidi kwa kufikiria kuzitoa nchi zake katika ICC kama maazimio yake haya hayatatekelezwa.
MATERIAL_BASE-1A_66020646  Wambura-“Sitakubali Rasilimali za Taifa hili zichezewe” Naibu Waziri Wizara ya Habari, Utamaduni,Sanaa na Michezo Mhe.Anastazia Wambura ametoa wito kwa Shirika la Utangazaji Tanzania(TBC) kutunza Rasilimali za Taifa kwa kuwa ni pesa inayotoka na jasho la mlipa Kodi na ingeweza kutumika kwa kazi nyingine kuliko uharibifu unaofanyika katika kiwanja cha Shirika hilo kilicho eneo la kimani ambako zimejengwa nyumba za wafanyakazi wa shirika hilo waliopo kisarawe mkoa wa Pwani.  Mhe.Wambura alisema hayo wakati alipotembelea eneo la shirika hilo ili kupata mrejesho wa maagizo aliyotoa wakati alipofanya ziara ya kwanza katika eneo hilo Aprili 2011 mwaka huu na kuipatia siku saba Idara ya Miradi ya shirika hilo ikishirikiana na Halmashauri ya kisarawe kufanikisha upatikanaji wa hati miliki ya eneo hilo la makazi ya wafanyakazi wa shirika hilo. â€œTaratibu za Kisarawe za upatikanaji wa hati zimekamilika na sasa wamepeleka ile Rasimu kwa kamishna wa hati kanda ya mashariki ,na maelezo tumeyaskia kwamba kulikuwa na kupishana katika uaandaaji wa hati ndo maana ikachelewa lakini kwa sasa hivi bado tunaitaji kulinda rasilimali za Taifa.Tunaitaji kuzuia uhalibifuâ€, Alisema Mhe Wambura. Aidha Mhe Wambura ametoa maagizo kwa shirika hilo kuangalia uwezekano wa kuendeleza makazi hayo kwa kuwa mpaka sasa imepita miaka 20 eneo hilo halijaendelezwa na shirika hilo au kufanyiwa uwekezaji wowote au wakabidhi eneo hilo kwa halmashauri ya kisarawe ili wajenge hostel za wanafunzi na kuongeza kwamba yeye hatakubali eneo hilo lipotee kwa uharibifu kwa wananchi Â kubomoa nondo na kuuza kama vyuma chakavu. Kwa upande wake Mkurugenzi wa Utawala na Rasilimali watu wa Shirika la Utangazaji Tanzania(TBC) Bi.Joselin Lugola alimwahidi waziri huyo kuwa watahakikisha kwenye bajeti ya mwaka 2017/18 suala hilo linashughulikiwa Â na kudai kwamba mara nyingi wanaweka pesa ya ukarabati lakini inakatwa lakini wataanza ukarabati kwa awamu kwa mikoa ya Arusha na Mwanza na makao makuu kwa hiyo hata izi za kisarawe zitakarabatiwa mara moja.
MATERIAL_BASE-1A_45087861 Soko la mbaazi laanguka  Imeandikwa na Basil  Imechapishwa: 14 Septemba 2016  SOKO la mbaazi duniani limeanguka na kuathiri nchi mbalimbali zinazolima zao hilo ikiwemo Tanzania. Hata hivyo, serikali imesema inafanyia kazi hali hiyo ili kuhakikisha inatafuta masoko na wanunuzi mbadala ili mbaazi ambazo zinalimwa nchini ikiwemo Babati (Manyara), Lindi na Mtwara.  Naibu Waziri wa Kilimo, Mifugo na Uvuvi, William ole Nasha alikiri kuwa bei ya mbaazi nchini imeshuka na kwamba soko la mbaazi limetikisika dunia nzima. Alikuwa akijibu swali la nyongeza Mbunge wa Babati Mjini, Pauline Gekul (Chadema) aliyesema mbaazi zimedoda jimboni kwake na wafanyabiashara wamegoma kununua akiwemo mnunuzi mkubwa India huku nchi jirani za Uganda na Kenya nazo zikiwa zimelima na kutaka kufahamu serikali inafanya juhudi gani kuokoa hali hiyo. Akijibu swali hilo la nyongeza, Nasha alisema soko la mbaazi limetikisika dunia nzima na wanunuzi wakubwa wamekataa kununua mbaazi kwa bei ya awali na kutoa mfano wa Mtwara na Lindi kuwa mbaazi zinanunuliwa hadi Sh 500 kwa kilo moja.  Hata hivyo, Nasha alisema serikali inafanya juhudi kutafuta mnunuzi mkubwa mbadala atakayenunua mbaazi za wakulima hapa nchini kwa be nzuri. Katika swali la msingi, Mbunge wa Lupembe, Joram Hongoli (CCM) alitaka kufahamu serikali inashughulikiaje mgogoro baina ya wananchi na mwekezaji aliyepewa kiwanda cha Igombolo-Lupembe 2009. Nasha alisema mwekezaji Kampuni ya Dhow Mercantile (EA) Limited alishinda kesi na Muungano wa Vyama vya Ushirika Lupembe (MUVYULU) iliamriwa ilipe fidia inayokadiriwa kuwa Sh bilioni 28 pamoja na gharama za kuendesha kesi, lakini MUVYULU ilikata rufaa na hivyo kesi hiyo bado ipo mahakamani. Waziri wa Kilimo, Mifugo na Uvuvi, Dk Charles Tizeba alisema mgogoro huo umefika mwisho na kuwataka MUVYULU kuacha kung’ang’ania kukataa maamuzi ya mahakama ili kuepusha migogoro na kuwawezesha wananchi kunufaika na maendeleo yanayofanywa na mwekezaji.
query1681 license permission
query3044 childhood
query1626 sugar factory
MATERIAL_BASE-1A_27451815 Serengeti yaivutia kasi Congo  Imeandikwa na Vicky Kimaro  Imechapishwa: 22 Septemba 2016  TIMU ya soka ya Taifa ya vijana chini ya umri wa miaka 17 Serengeti Boys inaondoka leo kuelekea Rwanda kwa ajili ya kambi ya siku 10.  Serengeti inajiandaa na mechi ya marudiano kuwania kufuzu fainali za Kombe la Mataifa kwa vijana wa umri huo dhidi ya Congo Brazzaville inayotarajiwa kuchezwa wiki ijayo. Katika mchezo wa awali uliochezwa Uwanja wa Taifa mwishoni mwa wiki iliyopita, Serengeti iliiadhibu Congo kwa mabao 3-2 kupitia kwa Yohana Mkomola aliyefunga magoli mawili kipindi cha kwanza huku bao la tatu likifungwa na Issa Makamba kipindi cha pili. Serengeti ilipata pigo kipindi cha pili baada ya kipa namba moja Ramadhani Kabwili aliyepata majeraha wakati akijaribu kuokoa mkwaju wa penalti uliopigwa na Langa-Lesse Percy. Ofisa Habari wa TFF, Alfred Lucas alisema jana kuwa wachezaji wana ari na kwamba mlinda mlango Kabwili anaendelea vizuri, ikiwa ni pamoja na wachezaji wa timu hiyo aliokosa mechi ya kwanza wamerejea kikosini na watacheza mechi ya marudiano. “Tunaamini Serengeti itafanya vizuri, wachezaji wana ari kubwa na wapo vizuri kisaikolojia, Ally Ng’azi na Dickson Job walikuwa na kadi za njano walilazimika kukosa mchezo wa Congo Brazaville taifa wakitumikia adhabu ya kadi lakini sasa mechi ya marudiano watacheza,” alisema Lucas. Ng’azi alipewa kadi mbili za njano katika mchezo dhidi ya Afrika Kusini uliofanyika Agosti 21, mwaka huu wakati Dickson alipewa kadi katika mchezo wa Shelisheli wa nyumbani alipewa kadi moja na marudio akapewa kadi nyingine na katika mchezo na Afrika Kusini alipewa pia kadi ya njano hivyo kufikisha idadi ya kadi tatu za njano na kulazimika kukosa mchezo mmoja. Katika mchezo wa marudiano dhidi ya Congo utakaofanyika Oktoba 3 Serengeti inatakiwa kucheza kufa au kupona isiruhusu kufungwa ama ishinde ili ikate tiketi ya kucheza fainali hizo mwakani Madagascar
MATERIAL_BASE-1A_93115278 Sisi tunachotaka ni kuondoa CCM tu” Aug 19, 2015  KAMA nilivyoahidi katika makala iliyopita, wiki hii ninaendelea na uchambuzi wangu kuhusu Uchaguzi Mkuu unaotarajiwa kufanyika Oktoba 25 mwaka huu. Na kama ilivyokuwa katika makala kadhaa zilizotangulia, uchambuzi wangu utaelemea kwenye kinyang’anyiro cha nafasi ya urais. Wakati katika makala iliyopita nilijadili fursa na vikwazo kwa wagombea ‘wakuu’ wawili, yaani Dk. John Magufuli wa CCM na Edward Lowassa wa Chadema/UKAWA, wiki hii nitaingia kwa undani zaidi, huku lengo likiwa kuitumia makala hii kufanya uchambuzi kwa mgombea mmoja, na makala ya wiki ijayo itamwangalia mgombea mwingine.  Nianze na Lowassa wa Chadema/UKAWA. Kati ya makala iliyopita na hii, si siri kuwa habari inayotawala zaidi ni kile kinachoitwa ‘mafuriko ya Lowassa’. Shughuli zote zilizomhusisha mwanasiasa huyo katika kipindi hicho kimeandamana na umati mkubwa mno wa watu, kuanzia alipochukua fomu za kuwania urais jijini Dar es Salaam hadi katika mikutano ya kutambulishwa huko Mbeya, Arusha na Mwanza. Wingi wa watu wanaojitokeza katika shughuli zinazomhusu Lowassa, iwe ni kwa kuandamana au kuhudhuria mikutano, kumewapa matumaini makubwa wafuasi wake kwamba njia ya Waziri Mkuu huyo wa zamani kuelekea Ikulu ni nyeupe. Sambamba na mahudhurio hayo makubwa, wanachama kadhaa wa CCM wamehama chama hicho tawala na kujiunga na Chadema. Lakini kubwa zaidi ni kuhama kwa baadhi ya viongozi ‘ waliokuwa na majina’ ndani ya CCM. Kwamba maandamano na mikutano ya Lowaasa inajaza watu wengi mno, hilo halina mjadala. Kwamba matukio yajayo ya mwanasiasa huyo yataendelea kujaza watu pia si suala la mjadala. Kadhalika, kwamba kuna wanachama na viongozi zaidi wa CCM watamfuata Lowassa huko Chadema pia ni jambo la kutarajiwa. Tusichoweza kuhitimisha kwa uhakika muda huu ni iwapo hamahama hiyo ya baadhi ya wana-CCM na viongozi wao kumfuata Lowaasa huko Chadema itaweza kutafsiriwa katika ushindi katika uchaguzi mkuu ujao hapo Oktoba 25, takribani miezi mawili kutoka sasa. Licha ya uwepo wa hamasa kubwa kuhusu kujiandikisha katika daftari za wapigakura lililoboreshwa na teknolojia ya kuhifadhi rekodi kwenye kompyuta (Biometric Voter Register kwa kifupi BVR), hadi muda huu Tume ya Taifa ya Uchaguzi haijatoa idadi kamili ya watu waliojiandikisha. Lakini licha ya hilo, tayari kuna dalili za kasoro katika suala la BVR ambapo zimepatikana taarifa kadhaa za waliojiandikisha kutoyaona majina yao wakati wanaofanya uhakika. Ukubwa au udogo wa kasoro hiyo bado haujafahamika kwa vile Tume ya Taifa ya Uchaguzi (NEC) haijalitolea ufafanuzi suala hilo. Hapa nitaunganisha masuala hayo mawili ya hapo juu, yaani idadi kubwa ya watu wanaojitokeza katika shughuli za Lowassa na zoezi la kujiandikisha BVR. Yayumkinika kuhitimisha kuwa ili wingi wa watu wanaojitokeza katika shughuli za mwanasiasa huyo ziwe na manufaa kwake na chama chake kwa ujumla, basi, kwanza wengi wa watu hao, kama si wote, lazima wawe wamejiandikisha kupiga kura. Bila hivyo wingi wao utabaki kuwa historia tu. Lakini kwa uzoefu tulionao wengi, kujiandikisha kupiga kura ni suala moja, kufanikiwa kupiga kura ni suala jingine, na kumpigia kura mgombea fulani na kura hiyo kumsaidia ashinde ni suala jingine kabisa. Nimeshazungumzia katika makala zangu zilizotangulia kuwa moja ya faida kubwa kwa CCM ni mahusiano ya upendeleo kati yake na taasisi mbalimbali za umma. Na ninatarajia wengi wenu ndugu wasomaji mmekuwa mkisikia vilio vya wanasiasa wa upinzani takribani tangu kuanza kwa mfumo wa vyama vingi kwamba wanaohisi kura zao zinahujumiwa na chama tawala kwa kusaidiwa na taasisi za umma ‘zinazokipendelea’ chama hicho. Japo mara zote tuhuma hizo zimeendelea kubaki kuwa tuhuma tu, ushahidi wa kimazingira unaelekea kuzisapoti tuhuma hizo. Binafsi, nimekuwa nikifuatilia pilika za uchaguzi mkuu kupitia mtandaoni, hususani kwenye mitandao ya kijamii (social media). Majuzi, niliwatahadharisha mashabiki wa Lowassa kuhusu furaha yao inayotokana na wingi wa wahudhuriaji katika shughuli za hadhara zinazomhusu mwanasiasa huyo. Niliwakumbusha kuhusu chaguzi zilizopita, hususan ‘kasi ya (Agustino Lyatonga) Mrema,’ aliyekuwa mgombea urais katika uchaguzi mkuu wa mwaka 1995 kupitia chama cha NCCR-Mageuzi, jinsi alivyokuwa maarufu na kujaza halaiki ya watu kwenye mikutano yake, lakini akaishia kubwagwa na mgombea wa CCM, Benjamin Mkapa. Niliwakumbusha pia kuhusu wingi wa watu waliojitokeza katika mikutano ya kampeni za Dk. Willibrord Slaa, aliyekuwa mgombea urais kwa tiketi ya Chadema katika uchaguzi mkuu uliopita, mwaka 2010, lakini akishindwa na mgombea wa CCM, Jakaya Kikwete.
MATERIAL_BASE-1A_80303336  Mbunge apania Moshi liwe jiji la elimu, utalii  Imeandikwa na Arnold Swai, Moshi  Imechapishwa: 31 Oktoba 2016  MBUNGE wa Jimbo la Moshi Mjini mkoani Kilimanjaro, Japhary Michael amesema mji wa Moshi utakapotangazwa kuwa Jiji, atahakikisha linakuwa jiji la elimu na utalii katika kukuza uchumi wake baada ya viwanda vilivyokuwa tegemeo kufa.  Michael ameyasema hayo juzi wakati akihutubia wananchi wa kata ya Boma Mbuzi iliyopo Manispaa ya Moshi mkoani Kilimanjaro, ambapo alisema fursa ya mji huo kuwa na vyuo vikuu vitano pamoja na utalii wa Mlima Kilimanjaro, itachangia kuwa Jiji la mfano kati ya majiji mengine nchini. Amesema wakati wananchi wa wakisubiri utekelezaji wa Sera ya Serikali ya Awamu ya Tano ya Tanzania ya viwanda, ni lazima wadau waanze kuweka mipango mbadala tofauti na kutegemea viwanda pekee, ikiwa ni kuwekeza zaidi katika elimu bora na utalii.  Alisema baada ya kufa kwa viwanda vya mbao, magunia, dawa ya mimea, na Machine Tools, uchumi wa Moshi umekuwa ukitegemea zaidi shughuli za utalii wa mlima Kilimanjaro, vyuo vikuu, pamoja na shughuli ndogo za biashara.  Mbunge huyo alisema mji huo utahakikisha unatumia vyema vyuo vikuu vilivyopo ambavyo ni Chuo Kikuu cha Ushirika Moshi (MoCU), Chuo Kikuu cha Katoliki (MWECAU), Chuo Kikuu Kishiriki cha Kumbukumbu ya Stefano Moshi (SMMUCo), Chuo Kikuu Kishiriki cha Masoka na Chuo Kikuu cha Tiba cha Kikristo Kilimanjaro (KCM). Alisema kutokana na kuwapo vyuo mbalimbali mjini hapa, atahakikisha shule za kata zinaboreshwa kwa lengo la kutoa elimu bora sawa na shule za mashirika, taasisi za dini na watu binafsi, kwa lengo la kuzalisha wanafunzi bora zaidi hapa nchini kudhihirisha jiji la elimu na utalii.
MATERIAL_BASE-1A_31234943 Waomba ndege za ATCL zitue Kahama  Imeandikwa na Mwandishi Wetu, Kahama  Imechapishwa: 30 Septemba 2016  WADAU na wafanyabiashara mbalimbali wilayani hapa, mkoani Shinyanga, wameiomba Kampuni ya Ndege ya Tanzania (ATCL) itakapopanga ratiba za ndege mpya ijumuishe wilaya ya Kahama.  Wameomba kujumuishwa kutokana na wilaya hiyo kuwa kitovu cha biashara kinachounganisha nchi za Jumuiya ya Afrika Mashariki. Ombi hilo lilitolewa siku moja baada ya Rais John Magufuli, kuzindua ndege mbili aina ya Bombardier Dash Q400 zilizotengenezwa Canada zitakazofanya safari nchini na nje ya nchi. Wafanyabiashara hao, walisema kuwa kuwepo kwa safari angalau moja ya ndege katika mji huo, kutasaidia katika kukuza biashara na kwa wafanyabiashara wa ndani na nje watatumia fursa hiyo kufanya shughuli zao kwa wakati. Mmoja wa wafanyabiashara hao, Candy Mtembei, anayemiliki Kampuni ya Kencan Company Limited inayojishughulisha na ukataji wa tiketi za ndege Kanda ya Ziwa, aliomba Serikali kuipa kipaumbele wilaya hiyo inayokua kwa kasi. "Mji wa Kahama upo katikati ya nchi tano za Maziwa Makuu na pia umezungukwa na wawekezaji wakubwa hususan wale wa madini na kilimo cha tumbaku. Kukiwa na safari angalau moja kwa wiki, kutawarahisishia kufanya biashara zao kwa wakati", alisema Mtembei.  Alisema hivi sasa, wanasafiri umbali wa kilometa zaidi ya 400 kutoka hapo Kahama kwenda Mwanza kutafuta huduma hiyo na wengine husafiri kutoka Ngara, Rusumo kwenda Kagera umbali wa kilometa 600.
MATERIAL_BASE-1A_12524477  HIVI YANGA WALIMNUNUA WAPI EMMANUEL OKWI? JE WALITAPELIWA?  Wakati ligi kuu ikianza, mchezaji mwenye thamani kubwa zaidi, Mganda, Emmanuel Okwi amekuwa mmoja wa watazamaji mwenye thamani kubwa. Je, Yanga wameingia ' mkenge' katika usajili wake?. Hili linaweza kuwa swali ambalo majibu yake yapo wazi. Kwanza, Okwi ni mchezaji wa Etoile du Salehe ya Tunisia ambao walimnunua kutoka timu ya Simba.  Kwa nini yupo Yanga?. Alikuwa akiichezea timu ya SC Villa ya kwao Uganda kwa mkataba wa mkopo wa miezi sita akitokea Etoile. Narudia tena, alikuwa akiichezea Villa kwa mkopo. Fifa ilimruhusu Okwi kucheza Villa kwa muda wakati kesi tatu zinazomuhusu Mganda huyo zikitafutiwa mhuafaka. Okwi kwa upande wake anadai kuwa Watunisia hao walivunja mkataba kwa kushindwa kumlipa pesa zake kama ilivyotakiwa. Simba nao wanadai malipo yao kutoka kwa Etoile.  Okwi aliruhusiwa kuichezea Villa ili kulinda kiwango chake, na wala hakuwa mchezaji anayemilikiwa na timu hiyo. Alizuiwa kuichezea timu ya Taifa ya Uganda katika michuano inayoendelea ya Mataifa ya Afrika kwa wachezaji wa ligi za ndani, CHAN, kwa kuwa alikuwa Villa kwa mkopo kutoka timu ya ng'ambo. Ila, ni Villa ndiyo wanaosemekana kumuuza Okwi kwa timu ya Yanga. Kwa mamlaka gani?. Hadi hapa Yanga watakuwa wameliwa. Kwa kuwa Okwi ni mchezaji wa Etoile si Villa.  Yanga wamemsaini Okwi huku wakijiaminisha kuwa wapo sahihi. Wanaamini Okwi ni mchezaji huru au wa Villa. Ila, alitakiwa kucheza Villa kwa miezi sita, lakini akaitumikia miezi isiyozidi miwili tu na kununuliwa. Caf, Shirikisho la soka Afrika wamemuhidhinisha Okwi kuichezea Yanga. Kamati ya sheria na hadhi ya wachezaji imemzuia matumizi yake hadi watakapopata ufafanuzi kutoka FIFA, Shirikisho la soka ulimwenguni. Ndiyo, wapo sahihi kwa kuwa FIFA, ndiyo waliosema mchezaji huyo acheze Villa kwa miezi sita wakati kesi zake zikishughulikiwa.  FIFA, wanaweza kumruhusu Okwi kuchezea Yanga kwa maslai ya kipaji chake. Ila, wanaweza pia kumzuia endapo watajua kuwa mchezaji huyu amekiuka maagizo yao ya awali ambayo walimwambia acheze Villa. Inawezekana mchezaji huyo akaonekana tapeli, kwa kuwaadaa Yanga wakati akijua fika mkataba wake upo Etoile. Wapo wachezaji walioshinda vita kama hii ya Okwi, ila wapo pia walioingia katika vifungo vya FIFA.  Huenda Yanga wakamtumia Okwi siku za mbele, ila kwa sasa ni uhalali wa mchezaji huyo. Kama, Etoile wataendelea kushikilia msimamo wao kuwa hawajui mchezaji wao mahali alipo, Okwi ataoneka ni mtoro. Endapo, Okwi ataonekana ni halali madai yake anaweza kulipwa fidia na Etoile, ila kasheshe ni wapi ambapo Villa walipata kibali cha kumuuza Okwi kwa timu ya Yanga?  Kila upande udai una wanasheria wake. Duh!. Lakini mwanasheria wa Okwi anaweza kuwa mjanja zaidi, mwenye akili zaidi, kwa kuweza kupata saini na mamillioni ya Yanga kwa ufafanuzi wake wakati akimpigia debe mteja wake kuwa hana tatizo. Kama sheria iliwekwa ili ivunjwe, na kama mikataba siku zote inaweza kutenguliwa, Yanga watamtumia Okwi, ila tusije kushangaa FIFA, wakisema mchezaji huyo mali ya Etoile. Yanga walimnunua wapi Emmanuel Okwi? Labda hapa ndipo kuna hoja ya msingi.
query1083 education make noise
MATERIAL_BASE-1A_27659449  Udumavu wapungua Dodoma  Imeandikwa na Basil  Imechapishwa: 05 Oktoba 2016  TATIZO la udumavu katika mkoa wa Dodoma, limepungua kutoka asilimia 56 hadi asilimia 36.5.  Akizungumza na gazeti hili jana, Ofisa Lishe wa Mkoa wa Dodoma, Mary Boniventure alisema takwimu mpya za mwaka 2015/2016, zinaonesha kuwa tatizo hilo limepungua hadi kufikia asilimia 36.5 kutoka asilimia 56 ya takwimu za mwaka 2010.  Alisema tatizo hilo pia limepungua katika mkoa wa Manyara kutoka asilimia 45 hadi asilimia 36.0, mkoa wa Morogoro kutoka asilimia 44 hadi asilimia 33.4. Boniventure alisema udumavu ni zaidi ya urefu mdogo, ukuaji duni wa kimwili na kiakili, kupungua kwa uwezo wa kufikiri na kufanya kazi. “Mtoto anakuwa na maendeleo duni shuleni, utoro na kuacha shule, kwa upande wa watu wazima, uzalishaji duni ofisini, kilimo na ufugaji, ujasiriamali na mengineyo,” alisema. Alisema mtu mwenye tatizo hilo ana uwezekano mkubwa wa kupata magonjwa, watoto kuugua mara kwa mara na ukubwani uwezekano mkubwa wa kupata magonjwa yasiyoambukiza kama kisukari, saratani na magonjwa ya moyo. Alisema, maisha ya binadamu hutegemea zaidi kilichotokea katika siku 1,000 za mwanzo za maisha yake. “Siku 1,000 tangu kutungwa mimba hadi mtoto anapotimiza miaka miwili, ni kipindi muhimu kwa sababu ni katika kipindi hiki mtoto anakua kwa haraka zaidi na ana mahitaji makubwa ya virutubishi,” alisema. Alisema uharibifu utakaosababishwa na utapiamlo katika kipindi hicho cha miaka miwili, haurekebishiki katika kipindi chote cha uhai wake, hivyo kumfanya mtu mzima mdumavu. Pia alisema mikakati ya mkoa katika kupambana na udumavu ni kuimarisha ulishaji wa watoto wachanga na wadogo, watoto kuanza kunyonyeshwa mapema maziwa ya mama pekee na kuanzishiwa vyakula vya nyongeza wakati mwafaka, huku wakiendelea kunyonyeshwa maziwa ya mama hadi miaka miwili au zaidi. Ofisa Lishe huyo, alisema mkakati mwingine ni kuhakikisha virutubishi katika vyakula vinavyotengenezwa kwa unga wa ngano na wa mahindi na mafuta ya kula, chumvi.
MATERIAL_BASE-1A_89614189  Dudu Baya Akwapua Simu Bar, Nusura Wananchi Wamchome Moto  Msanii Dudubaya Ameingia katika Skendo nyingine baada ya kushutumiwa kutaka kuiba simu ya mdau mkubwa wa Twanga pepeta ajulikanae kama Mapao ambae alikuwa amekaa naye meza moja pale Mango Garden huku Twanga Peteta wakiburudisha Tarehe 14 March..  Inasemekana Papa Mapao baada ya kutosheka na Burudani aliamka na kuondoka lakini baada ya kufika nje alishtuka kuwa ameacha simu mezani na kurudi lakini alikuta simu haipo na mtu aliyemwacha hapo ni Dudubaya ambae bado alikuwa hapa .Hali ilikuwa mbaya ukumbini kwani baadhi ya mashabiki walipendekeza Dudubaya Asachiwe lakini ghafla simu ilionekana miguuni kwa Dudubaya akiwa ameikanyagia na viatu..ilibaki kidogo jamaa wamchome Moto ..alisema mdau mmoja aliyekuwepo eneo la Tukio.....
MATERIAL_BASE-1A_83571585  Mwanafunzi aliyewekwa kinyumba Dar arejeshwa shuleni  Imeandikwa na Peti Siyame, Sumbawanga  Imechapishwa: 03 Novemba 2016  MKUU wa Wilaya ya Sumbawanga mkoani Rukwa, Dk Halfani Haule na Kamati ya Ulinzi na Usalama imefanikiwa kumrejesha shuleni mwanafunzi wa kike mwenye umri wa miaka 16 wa kidato cha kwanza aliyetoroka akidaiwa kuwekwa kinyumba jijini Dar es Salaam.   Dk Haule pia amewaonya wazazi wanaokatiza masomo ya binti zao kwa kuwaozesha na wanaume watakaowaoa kuwa mwarobaini wao upo tayari ikiwemo kuwasaka na kuwafikisha mahakamani. Ameamuru wazazi na walezi kuhakikisha watoro sugu na wote walioozeshwa wanarejeshwa shuleni kuendelea na masomo, na watakaokaidi watachukuliwa hatua kali ikiwemo kufikishwa mahakamani. “Kiwango cha utoro wa wanafunzi shuleni katika Manispaa hii kwa shule za msingi na sekondari inatisha sana isitoshe idadi ya wanafunzi wa kike wanaokatiza masomo kwa kuolewa pia inatisha,” alisema. Mkuu huyo wa Wilaya alibainisha hayo alipohutubia kikao cha Baraza la Madiwani wa Manispaa ya Sumbawanga kilichoketi jana mjini hapa. Alisimulia mkasa wa mwanafunzi wa kike aliyenusurika kuolewa katika umri mdogo na kurejeshwa shuleni, aliyekuwa anasoma kidato cha kwanza katika shule ya sekondari Itwelele katika Manispaa ya Sumbawanga. “Msichana huyo alipewa gunia la unga wa mahindi na debe moja la maharage na fedha taslimu kiasi cha Sh 30,000 za matumizi ili akaanze maisha ya bweni katika shule hiyo (Itwelele) lakini baada ya mwezi mmoja alitoroka shuleni… akaenda kuishi kwa muda kwa ndugu yake mmoja hapa mjini kisha tukasikia ametorokea jijini Dar es Salaam…,” alisema. Alisema baada ya binti huyo kutoroka, walipowasiliana na ndugu yake jijini humo alikofikia naye aliwataarifu kuwa binti huyo alitoroka. Aliongeza kusema kuwa ndipo alipomwagiza Mkuu wa Jeshi la Polisi Wilaya ya Sumbawanga (OCD) ahakikishe anawasiliana na Dar es Salaam ili msichana huyo arudi na kuendelea na masomo. “Ninayo furaha kubwa kuwajulisha kuwa msichana huyo amerudishwa na sasa anaendelea na masomo yake shuleni hapo “ alieleza. Kuhusu utoro , alisema shule ya msingi Chipu iliyopo katika kata ya Kasense, Manispaa ya Sumbawanga inaongoza kwa kuwa na watoro sugu wapatao zaidi ya 400 wakiwemo wasichana watatu wenye umri wa miaka 14 ambao wameozeshwa. “Kinachoshangaza wakati haya yakitendeka kwenye shule hiyo Mwalimu Mkuu, Mwenyekiti wa Kamati ya Shule, Waratibu Elimu na Viongozi wa kijiji hicho wapo,” alisisitiza. Aliagiza viongozi hao wahakikishe watoto hao sugu wanarudi shuleni mara moja na kuendelea na masomo. Kwa upande wake Diwani wa Kata ya Kasense , Ndinda Ludimila alilieleza gazeti hili kuwa ni watoro sugu 148 kati ya 400 ambao wamerudi shuleni hapo na kuendelea na masomo. Aliongeza kuwa, wanafunzi wa kike walioozeshwa na wazazi wao hawajarudi shuleni ambapo hadi sasa hawajulikani walipo.
MATERIAL_BASE-1A_64513417  Tunawapa pole wakazi wa Kagera, Mwanza, Mara  Imeandikwa na Basil  Imechapishwa: 12 Septemba 2016  JUZI tetemeko kubwa la ardhi, lilitokea nchini na kuathiri mikoa ya Kagera, Mwanza na Mara. Pia tetemeko hilo liliikumba miji ya Kampala na Rakai nchini Uganda na kutikisa pia nchi jirani za Kenya, Rwanda na Burundi.   Kwa hapa nchini, tetemeko hilo limeacha simanzi kubwa kutokana na kuua watu 16, kujeruhi wengine 120 na kubomoa majengo mengi. Tunawapa pole wote waliofiwa na ndugu na jamaa zao na pia tunawapa pole wote waliojeruhiwa kwa kuangukiwa na majengo, ukuta, vifusi na vyombo vya ndani. Hali kadhalika, tunawapa pole wale waliopata mshtuko uliosababisha shinikizo la damu pamoja na waliopatwa na taharuki, iliyosababisha wakimbie ovyo hapa na kule baada ya tetemeko hilo kutokea. Tunawatumia salamu za rambirambi wakazi wa mikoa hiyo ya Kagera, Mwanza na Mara kwa kupatwa na janga hilo kubwa, ambalo halikutarajiwa na mtu yeyote. Tunaungana na Rais John Magufuli katika salamu zake kwa Mkuu wa Mkoa wa Kagera, Meja Jenerali Salim Kijuu kuwa Wa tanzania wote tumeshtushwa mno na taarifa za tetemeko hilo, lililosababisha watu kadhaa kupoteza maisha, kujeruhi wengine na kuharibu mali.  Katika mkoa huo wa Kagera, limeua wakazi wa Manispaa ya Bukoba na wilaya ya Karagwe na kujeruhi wengi, ikiwemo wanafunzi 15 wa shule ya sekondari ya Wavulana Ihungo, wanaoendelea kutibiwa katika hospitali ya mkoa. Kwa ujumla, tunaomba wakuu wa mikoa hiyo ya Kagera, Mwanza na Mara, kufikisha pole kwa familia, ndugu na jamaa wote walioathiriwa na tetemeko hilo.Tunaomba Mwenyezi Mungu, awape moyo wa subira na uvumilivu katika kipindi hiki kigumu cha majonzi. Pia, tunawaombea wote walioumia katika tetemeko hilo, wapone haraka. Tunahimiza vikosi vya uokoaji, ikiwemo Jeshi la Polisi na Zimamoto, kuendelea na uokoaji katika maeneo yote yaliyotikiswa na tetemeko hilo na vyombo vya ulinzi na usalama, viendelee kutafuta taarifa zote kuhusu tetemeko hilo na uharibifu wote uliofanyika. Vituo vya kupimia tetemeko nchini, vyombo vya kudhibiti majanga na Wakala wa Jiolojia Tanzania (GST), waendelee kukusanya takwimu zaidi za tetemeko hilo la juzi. Tunawataka wananchi waliojeruhiwa katika tetemeko hilo, waende haraka zahanati, vituo vya afya na hospitali, kutibiwa kwa sababu serikali imepeleka dawa za kutosha katika maeneo hayo.  Ili kuepuka madhara zaidi, linapotokea tetemeko, tunaomba kutoka nje ya nyumba na kukaa mbali na miti kwenye uwanja wa wazi, na wanaoendesha magari, wayaache mara moja. Wananchi waendelee kutoa taarifa zaidi kuhusu tetemeko na tunaomba vyombo vinavyohusika, viendelee kutoa elimu ya kukabiliana na majanga mbalimbali, ikiwemo tetemeko.
query1904 Red Cross aid organization
MATERIAL_BASE-1A_43528810 kutoka idhaa ya kiswahili washington d_c mchezo wetu na kupitia huko lunch time ambapo tunaangalia habari mfahamu kwa undani zaidi kujaribu kuchukua kupata maelezo zaidi na ubalozi wa china kuliko ilivyokuwa mikononi ni sunday shomari ushirikiano mwenzangu kwa kiasi na kwa upande wa simu anayejiunga kutoka kenya na mwandishi wetu kennedy kwa undani leo saa moja kwa moja taarifa ripoti ya shirika la haki za binadamu iliyotolewa imeeleza kwamba mgeni waliopotea hawajulikani walipo kipindi cha miaka miwili iliyopita mikononi mwake ndiyo kukabiliana na ugaidi nchini kenya vikosi vya jeshi kumkamata karibu thelathini na nane usiku wa kundi la kigaidi lakini hakuna yeyote kati ya hawa kufunguliwa mashitaka wanafamilia hao wamesema hawajui ndugu zao kama watu ulipo kufananishwa kukufahamisha vyombo hivyo salama ndugu zao wenye gani na ndicho ripoti kwamba waliopokea yao walikuwa mikononi mwao machi kumi na moja ya watu waliokuwa wamekamatwa na idara za serikali za mitaa huongeza zaidi kwa wale ambao malipo kwamba ikizingatiwa hakuna maelezo mwangalizi wa binadamu sasa basi azungumze kwa zaidi kujaribu kumtafuta mratibu wa timu ya taifa haki za binadamu nchini kenya hali kadhalika wizara majora anaongea na kutaka kujua kwanza ni maeneo gani ambayo watu hawa unapotokea kiholela na pengine ninakuwa kabla ya hapo juu mara hiyo ni naibu mwenyekiti wa tume ya haki za binadamu nchini kenya naye katika simu narudi kwako asante sana karibu sana kwa kweli si kama tume ya haki za binadamu nchini kenya taarifa tunazo na kutokana na utafiti ambao kama tumelifanya mwaka uliopita ambapo lilianzia vifo vya watu kutoweka kiholela nchini kenya katika ripoti ambayo kwa kimombo inaitwa fighting sera na katika ripoti hiyo ilijumuisha vifaa vyao ehhe watu zaidi ya sabini na moja hawajui kila wakati sasa na pia baadhi ya watu ishirini na tano walipoteza maisha yao katika ahh tunaiita exhibition ama mauwaji kiholela na hiyo zilizowasilishwa pengine kipi hasa ambacho kinaweza kuelekezwa wakati huo pengine je hatua gani ambazo tunaweza kuchukua pengine mnajua wahusika sasa hivi hatua ambayo tumechunguza kwa sababu kama tume ushirikiano wenu karibu kabisa na ile ambayo tunaweza halmashauri ya mambo ya polisi ama political tofauti habari tulizopata tumeweza kushirikiana na halmashauri tukawa ripoti kuhusu vita hivyo na umechukua hatua kwamba kufanya upelelezi zaidi kwa kusema kwamba ikiwa polisi ambao walifika watachukuliwa hatua za kisheria jambo la pili ambalo tulilifanya kwamba tumekutana na picha mkuu wa polisi ohh akisema kuwa polisi katika jamii matukio ya utafiti wetu kwamba kuna baadhi ya wakenya wamesema kwamba familia au yao imetoweka na miza kuna baada ya polisi kuwa mstari wa mbele kuhakikisha kwamba anafanya utafiti anaoufanya upelelezi kuhakikisha kwamba wale ambao wametoa ripoti katika tu ipitishwe kulingana na sheria iliyopo nchini kenya bwana
MATERIAL_BASE-1A_26151133  Ukishangaa ya Van Persie utaona ya Kiprotich Aug 22, 2012  HABARI kubwa ya michezo wiki iliyopita, ilikuwa ni suala la uhamisho wa mchezaji Robin Van Persie kwenda Manchester United akitokea Arsenal. Vyombo vya habari vimeandika kwamba mshahara wa mchezaji huyo kwa wiki tu utakuwa unakaribia Sh milioni 500 za Tanzania. Ni hela nyingi, nyingi sana.  Hata hivyo, katika nchi jirani kabisa na kwetu, Uganda, kuna mwenzetu ameukwaa utajiri kwa sababu ya kazi ya siku moja tu. Anaitwa Stephen Kiprotich, mwanariadha wa taifa hilo aliyetwaa medali ya dhahabu katika mbio za Marathon za michuano ya Olimpiki mwaka huu. Hadi jana, nasikia tayari alikuwa amechangiwa na wadau na makampuni mbalimbali kiasi cha takribani Sh milioni 500 za Tanzania. Kwa kifupi, kiasi ambacho Van Persie atakitolea jasho kwa wiki nzima, Kiprotich amekipata kwa siku moja tu. Tena akifanya kazi ya kukimbia tu. Hajapigwa viatu. Hajapigwa ‘vipepsi,’ hajatukanwa na mashabiki na zaidi, amepata fedha hizo akitumikia taifa lake na si klabu ambayo unaifanyia kazi si kwa mapenzi bali kwa sababu ya kutafuta riziki. Wiki ijayo, Van Persie ataingiza milioni 500 nyingine. Kiprotich itabidi asubiri hadi mashindano mengine yaje. Kama akifanikiwa, tayari Rais Yoweri Museveni ameahidi kwamba serikali yake itakuwa ikitoa dola 400,000 kwa kila mwanamichezo atakayeiletea medali nchi yake kwenye mashindano makubwa. Hoja ambayo nataka kuileta kwenu leo ni kwamba kuna fedha nyingi sana kwenye sekta ya michezo kama kila mmoja wetu akitekeleza sawia majukumu yake. Kama taifa letu limeambulia patupu kwenye michuano ya Olimpiki, sababu za kushindwa huko haiwezi kuwa ni Filbert Bayi au Kamati ya Taifa ya Olimpiki (TOC) pekee. Sababau haiwezi kuwa Selemani Nyambui na Chama cha Riadha Tanzania. Sababu haiwezi Makore Mashaga na Chama cha Mchezo wa Ngumi Tanzania. Hata vyombo vyetu vya habari navyo ni sehemu ya tatizo. Siamini inakuaje Tanzania ilikosa hata mwandishi mmoja kwenye michuano ya Olimpiki iliyofanyika London, Uingereza mwaka huu. Hata kama Tanzania ilikuwa na wanamichezo saba tu kwenye michuano hiyo, bado ilitakiwa walau chombo kimoja kitume mwakilishi ili aripoti nini kinaendelea na pia anaweza kujifunza kwa nini Ethiopia, Kenya na Uganda zimetuacha mbali kwenye michezo wakati walikuwa nyuma yetu miaka ya nyuma. Vyombo vyetu vimebaki kuwa vya intaneti tu. Na ndiyo maana, sikushangaa siku moja mwandishi wa habari kumuuliza swali Bayi swali kwamba kwanini timu inafanya mazoezi Kibaha kwenye joto wakati Uingereza kuna baridi. Ilionyesha wazi kwamba mwandishi yule, tena mwandishi mkubwa tu, hakujua kwamba huu ni wakati wa kiangazi kule Ulaya na ndiyo hata michuano ile ya Olimpiki ilikuwa ikifahamika kama Olimpiki ya Kiangazi. Lakini, kama mwandishi hajawahi kusafiri au hajapelekwa kwenye mashindano, atajuaje mambo haya? Hii ni jiografia ya kawaida kabisa lakini ni lazima watu wawezeshwe. Leo hii, vyombo vyetu haviripoti kabisa kuhusu mafedha anayovuna Kiprotich. Namna alivyolala masikini na kuamka tajiri kwa sababu ya kufanya vizuri kwenye riadha. Vijana wanaotaka kuwa wanariadha wangetiwa hamasa sana na mafanikio ya Kiprotich. Ukweli kwamba michango kwa ajili ya mwanariadha huyu ilibuniwa na kuendeshwa na gazeti la serikali ya Uganda la New Vision. Sijaona vyombo vyetu vikiripoti kwamba kwa mwaka huu, mwanamichezo aliyeingiza fedha nyingi zaidi duniani ni mwanariadha wa Jamaica, Usain Bolt. Kwamba mpaka anafariki dunia mwaka jana, mwanariadha wa Kenya, Samuel Wanjiru, alikuwa tayari amepata zawadi zenye thamani ya zaidi ya dola milioni moja na nusu (takribani Sh bilioni mbili na nusu za Tanzania), katika kipindi cha miaka mitatu tu! Kila siku sote tunazungumzia mishahara mikubwa ya wanasoka pekee. Tunasahau kwamba watu wanaweza kutajirika kwa kucheza michezo mingi mingine. Manny Pacquiao (Pacman) ameubadilisha kabisa mtaa aliokulia pale Manila, Philipines, kwa sababu ya fedha alizovuna kwenye mchezo wa ngumi. Haiwezekani kwamba Tanzania imeishiwa kabisa wanamichezo. Hili ni taifa ambalo limezalisha wanamichezo wa kiwango cha juu kama vile Bayi, Nyambui, Titus Simba, Habib Kinyogoli, Mwinga Mwanjala, Nzaeli Kyomo na wengineo. Nina imani vipaji vipo, tena vingi. Tatizo ni kwamba sote tunataka kulaumu au tunapenda kuwa katika nafasi ya kulaumu lakini si kuchukua hatua madhubuti. Serikali yetu inaishia kutoa bendera wakati timu ikitaka kuondoka kwenda mashindanoni. Uganda wameahidi kutoa milioni 600 kwa kila medali. Sisi tunatoa bendera tu! Ni lazima Serikali ithamini na kufanya uwekezaji wa kutosha kwenye michezo. Ni lazima michezo yote inayoweza kuchezwa hapa nchini ichezwe na watoto waijue. Wiki tatu zilizopita, Uganda imepata bingwa wake wa kwanza mwanamke wa mchezo wa Chess tangu ipate Uhuru. Nani anacheza Chess hapa Tanzania? Anatoly Kasparov, bingwa wa zamani wa mchezo huyo duniani, alitengeneza fedha nyingi kwa sababu ya mchezo huo tu. Sisi hapa tumekaa kulaumu tu na Chess haichezwi. Taifa letu limebaki la soka tu. Kila siku soka. Kila wiki soka. Kila mwaka soka. Hatuwezi kwenda namna hii lakini ni lazima Serikali ichukue hatua madhubuti za kuweka sawa sekta hii. Tukipata akina Kiprotich, Bolt, Wanjiru, na Pacman, nchi yetu hii itabadilika. Hawa wataajiri watu na uchumi utazunguka. Na wale wanaoishi kwa sababu ya nguvu za uchumi za wanamichezo hawa, nao wataiheshimu michezo. Bayi analaumiwa na kila mtu kwa sababu ya kufanya vibaya kwa taifa letu. Lakini, naomba kuuliza, ni mtu gani mwingine ambaye anatumia muda mwingi kwenye kukuza riadha hapa Tanzania zaidi yake? Serikali inamsaidiaje kupata wanariadha bora? Vyombo vya habari vinasaidiaje kumotisha watu wapende michezo mingine zaidi ya soka? Kama mwandishi wa habari hajui kuwa michuano hii ni Summer Olympics, atamsaidiaje kijana wa kawaida apende kuwa mwanariadha? Kama Bayi na akina Nyambui wanasakamwa kana kwamba wao ndiyo tatizo kubwa zaidi la michezo hapa nchini, nani atataka kuwa mwanariadha?
query4001 labor force employment percentage
MATERIAL_BASE-1A_93819329  Ulimbukeni wa Ulimbiki Aug 22, 2012 by Raia Mwema in  Kwa Waziri wa Mikiki na Makeke, Uzitoni Street, Bongo. Mpenzi Frank, UMEANZA mpenzi! Mimi nilifikiri tumekubaliana tuweke mshahara wangu kwa ujenzi wa nyumba yetu. Sasa hili wazo la runinga ya kisasa limetoka wapi? Ninapojaribu kueleza kwamba tulikubaliana vingine unakasirika na kugoma kupokea simu. Ni haki hiyo mpenzi kweli? Najua wewe unapenda kuangalia mpira kwenye runinga nzuri na Ulimbiki ulikushtua lakini mara nyingine … na kunisusa kweli ni njia ya kutatua tatizo mpenzi? Baada ya miaka yote hii? Eniwei, sitaki hata kufikiria hayo, ngoja niendelee na Ulimbiki. Na kwa nini Ulimbiki na siyo Olimpiki. Au ni kwa sababu sisi tuna ulimbukeni wa ulimbiki. Mimi si mwanamichezo lakini kweli sisi tunaweza kufanya mazoezi ya wiki mbili ili tushindane na waliofanya mazoezi miaka miwili? Ugali wetu na dagaa unaweza kushindana na vyakula maalumu vya wanamichezo huko? Au tunaona kwamba idadi ya maofisa wasindikizaji ndiyo inayoamua idadi ya nishani. Maofisa oyee! Usinishangae mpenzi. Hata mimi nilikuwa naibiaibia mashindano pamoja na maelezo ya maisha ya wachezaji. Nilishangaa kuona wanavyojitesa kwa ajili ya kufanikiwa. Lakini baada ya kuibiaibia, nadhani shida si maandalizi tu. Hata jinsi tunavyowatafuta watu ina kasoro kabisa. Jamaa mmoja alimletea Bosi pendekezo ambalo alitaka Bosi alifikishe kwa waziri wa matembezi na michezo. Kwa kuwa niliachwa peke yangu nyumbani, nilipata nafasi ya kuichukua baada ya kuisoma na kuinakili. Hebu toa mawazo yako hapa. Mheshimiwa Waziri,  Baada ya kuangalia ushiriki wa wanamichezo wetu ndani ya Ulimbiki, naomba nitoe mchango wangu wa mawazo jinsi ya kuboresha ushiriki wetu na kuhakikisha kwamba wanamichezo wetu wanarudi na nishani badala ya nishai.  Tena, mheshimiwa waziri naamini kwamba ni rahisi sana. Hebu angalia kuna michezo ya aina gani na tujiulize kama watu wetu hawawezi kucheza michezo hii. Kutupa mikuki, kutupa mishale. Hatuna watu wa aina hiyo? Si kwamba ni jadi yetu upande wa makabila fulanifulani. Tukipata wale mabingwa huko kwao na kuwapatia mafunzo hawawezi kuingia kwenye Ulimbiki na kutoka na nishani? Haya, kuna michezo ya majini. Mashindano ya kutumia makasia ya aina mbalimbali. Madau na ngalawa za kisasa. Wataalamu wetu wa uvuvi hawaingii hapa? Wanavyoweza kwenda mbali sana na vingalawa vidogovidogo, ukiwapa ngalawa za kisasa, nani ataweza kushindana nao? Kulenga shabaha. Hawa wanajeshi wetu wako wapi hadi wanashindwa kupata hata mmoja wa kulenga shabaha kwenye ngazi ya kimataifa? Sasa adui akivamia, wanalenga wapi? Haya bila kusahau kukimbia. Nani hajawahi kumwona Haile Gebreselassie? Mkono wake umekunjika fulutaimu kutokana na kubeba vitabu vyake wakati anakimbia kwenda shuleni kilomita kibao. Sasa akawa bingwa wa dunia kutokana na mazoezi hayo. Tuna watoto wangapi ambao bado wanakimbia kilomita kibao hadi shuleni? Potelea mbali hawana vitabu vya kubeba lakini wanabeba tofali, au fagio, au kuni kwa ajili ya walimu. Humu hakuna hata mmoja wa kushindana na Wakenya na Wahabeshi? Haya na usisahau vipaji vya akina dada zetu. Juzi nilimwangalia mmoja akipandisha ndoo kichwani mwake. Mbinu aliyoitumia ni ileile ya wanyanyua uzito kwenye Ulimbiki. Hatuwezi kuanzisha mashindano ya ndoo hadi tupate mabingwa wetu wa kwenda huko? Na vijana wanaopandisha magunia kwenye mabasi au kuyabeba sokoni, au wanaovuta mkokoteni hawana misuli ya kushindana? Sijamaliza Mheshimiwa Waziri. Hawa vijana wa guta, na wa baiskeli inayobeba mara kumi ya uzito wao wenyewe, wakipewa mafunzo kidogo hawawezi kushindana katika mbio za baiskeli? Hujui kwamba yako makabila ambayo ngoma zao ni za kuruka sana … sasa. Na bila kusahau hawa wadokozi wetu wanavyotimua mbio wakigundulika. Nakuambia Usain Bolt hafui dafu mbele ya hawa. Hata kabla hajasimama wale wameshamaliza mbio. Na kwa njia hiyo hatakuwa na sababu ya kudokoa tena na atakuwa mfano kwa wadokozi wote wengine. Wako katika mapenzi ya michezo na ujenzi wa taifa Basi mpenzi, nilinakili hii maana kwa kweli nilipenda mawazo yake, kisha nikairudisha haraka sebuleni. Tena nilisikia gari la Bosi limefika hivyo hata mimi ilibidi kukimbia kama Bolt ili barua itulie kabla hajaifungua. Na unajua Bosi alifanya nini? Alipitisha macho harakaharaka kisha akaikunjakunja na kuitupilia mbali. ‘Pumbaf! Nani atafanya kazi ya kutafuta hawa kama hawapewi posho kibao ya kumaliza pesa zote zinazotolewa kwa ajili ya michezo? Nani yuko tayari kuachana na kasumba ya ‘michezo yetu ya kizungu iliyoendelea’ na kuingiza ya kwetu ya kishenzi kwenye mashindano ya taifa. Mbio za guta. Mashindano ya kunyanyua ndoo. Mashindano ya mitumbwi. Mashindano ya uwindaji na kadhalika. Anataka tuchekwe? Watu wengine bwana. Hidaya, hebu leta wiski yangu!’ Basi hata yule jamaa aliporudi kujua hatma ya barua yake Bosi alimwambia aende akaulizie wizara ya matembezi kisha akamwelezea Mama Bosi huku akicheka hadi akashikwa na kwikwi. Lakini wewe unaonaje mpenzi? Huyu hana wazo zuri kweli. Tatizo ni kwamba hatuthamini watu wetu. Tunabaki kushangaashangaa watu wa nchi nyingine kisha kusema sisi ni nchi masikini ndiyo maana … Umasikini gani wakati tuna utajiri wa watu kabisa? Yaani kila siku tunadharau rasilimali watu, na kuthamini rasilimali ofisa ndiyo maana idadi ya maofisa inashinda kabisa idadi ya wachezaji wenyewe. Lakini ni vilevile katika mipango yetu yote. Huko vijijini nani anathamini mawazo ya mwanakijiji? Tumeona mipango mingapi inaharibika huko kwetu kwa sababu wanakuja wajuzi na ushuzi wao bila kutambua kwamba wajuzi wa mazingira yetu ni sisi wenyewe? Afadhali hata biblia maana amri zilikuwa kumi, wale wana amri miamia na mradi unaposhindikana wanatulaumu sisi eti wavivu, eti nini sijui. Wanakera. Vinginevyo, kama hatuwezi kuwatambua watu wazuri kwa ajili ya Ulimbiki, basi tuanzishe Ulimbiki yetu na michezo tunayoijua sisi tofauti na ile ya dunia. Napendekeza mashindano yafuatayo: Ukwapuaji fedha. Anayekwapua zaidi kwa kasi zaidi anapata nishani.  Kusinzia kwa muda mrefu wakati wa bunge. Na pia, uwezo wa kutoa hotuba kwa muda mrefu zaidi. Bila kusahau wenzetu wa vijijini na vijana. Uwezo wa kukaa kwenye nusu tofali bila kutingishika. Uwezo kwa kutumia kipande cha chaki cha sentimita moja. Najua mambo kama hayo yanaweza kuwachosha watazamaji lakini potelea mbali. Tutapata mashujaa wetu wa kwelikweli. Akupendaye zaidi ya runinga yako, Hidaya.
MATERIAL_BASE-1A_24915646  Uchumba wetu wa mashaka NIMEKUWA na mchumba kwa miaka miwili sasa na tunapanga kuishi pamoja kama mume na mke. Tatizo ni kwamba hataki nijue watu wao wala hataki kujulikana kwetu. Inawezekana kwamba ananichezea? Kupitia SMS Nahisi mwenzio anakuchezea akili na pengine anataka kukutumia tu wala hana mpango wowote kuhusu maisha yenu pamoja. Ni juu yako uamue iwapo utamkubali hivyo ama utamuacha utafute mwingine anayeonekana kukujali. HATAKI KUCHOCHEA MOTO SHANGAZI nimeoa na tuna mtoto mmoja. Tatizo ni kwamba tunapoingia chumbani mwenzangu huwa hataki tuchukue muda kuchochea moto kabla ya kuanza mapishi. Badala yake hutaka kazi moja kwa moja. Nishauri. Kupitia SMS Ninaelewa maana na umuhimu wa kurutubisha shamba kabla ya kuanza kulima. Pengine mwenzio hana ujuzi huo na ndiyo sababu haoni umuhimu. Mweleze manufaa yake na kumshawishi ajaribu kwani utamu wa ngoma ni kuicheza. HAFURAHII MSITU Nina mpenzi tunayependana sana. Mwenzangu amezoea kufyeka shamba langu nikiwa nimelala na nikimuuliza anasema eti hafurahii kuona shamba hilo limegeuka msitu. Ukweli ni kwamba mimi napendelea kuwa hivyo. Nifanyeje? Kupitia SMS Una bahati sana kuwa na mtu anayejali kuhusu usafi wa mwili wako. Sielewi ni kwa sababu gani unapenda kukuza msitu katika shamba lako kwani unaweza kuleta uchafu wa kila aina na wadudu wasiohitajika humo. Mruhusu mwenzio anendelee na jukumu hilo. KACHUKUA MWINGINE Ninamiaka 16. Kuna kijana ninayempenda lakini nimegundua ana uhusiano na msichana rafiki yangu wa karibu. Kupitia SMS Umri wako ni mdogo sana hufai kujihusisha na masuala kama hayo. iwapo unampenda na kumheshimu huyo msichana rafiki yako, usijaribu kabisa kuvunja uhusiano wao ili umchukue kijana huyo.
MATERIAL_BASE-1A_34379881 kuendelea mmhm ehhe unaendeleaje lakini vizuri ehhe ehhe mungu amefanya vizuri ehhe bwana amepata kazi amepata fikiria kidogo ehhe ehhe lakini tuko sawa ehhe radio kuliko kukaa kama hawana kazi ehhe ya marekani anaendelea vizuri sasa na ye ehhe anaendelea poa ni shughuli gani hasa hasa huko alikuwa ananiambia sijui ataenda mbele huko kwenye anasomeanga ehhe ehhe matibabu ehhe ehhe tutaonana ehhe ameenda januari ehhe
MATERIAL_BASE-1A_12390247  ZFA kutumia makocha wazawa timu za taifa  September 28, 2016  ZanzibarCHAMA cha Mpira wa Miguu Zanzibar (ZFA) Taifa kimesema kitawatumia walimu wazalendo kuzifundisha timu zao za taifa za Zanzibar. Kauli hiyo ilitolewa juzi na Rais wa chama hicho, Ravia Idarous wakati wa hafla ya kukabidhi vyeti vya leseni B kwa makocha 26 waliomaliza mafunzo hayo mwezi uliopita.  Alisema timu hizo za taifa zitafundishwa na Wazanzibari wenyewe, ambao wana leseni za Shirikisho la Mpira wa Miguu Afrika (CAF) waliokuwepo. “Tuna walimu wengi wenye sifa ya kuweza kuzifundisha timu zetu, hivyo hatuwezi na hatuoni haja ya kuwatumia walimu kutoka nje kuja kuzifundisha timu zetu,” alisema. Hata hivyo aliwataka walimu hao kuwa tayari kuzifanyia kazi leseni zao, ambazo wamezipata ili kuwafikia wale ambao walikusudiwa. “Kufanya kazi vizuri na kupata cheti ni moja, lakini la pili ni kuitoa hiyo taaluma ambayo mmeipata na kwa walengwa waliokusudiwa,” alisema. Aidha, alisema wana walimu wengi wenye leseni B Zanzibar si kidogo na wengine tayari wana leseni A kwa maana hiyo fanyeni kazi kama inavyotakiwa. Alisema kwa mujibu wa kanuni ambayo wameiweka, mwalimu yeyote ambaye hatafuata kanuni zilizowekwa watakuwa hawako pamoja naye.
MATERIAL_BASE-1A_51683835 sawa tofauti kwa nini naweza kusema wanatumia mkuu haswa na mafundisho maana mmhm <unk> kwa nini watu watano ukisema kuwa kama basi kama wananchi wa ngoma baadaye sana wacheza ngoma unajua ngoja wataweza akipigani imepeleka viongozi ngombe nangoja nyumba kwa vitu vya nini msingi kodi ya nyumba ili wanyonge kwani bustanini bofya like ujiunge ilikuwa majembe majengo wanatumia anaweza ona asubuhi ama vipi rais wa zamani vitu vingine akina dada hao wakizungumzia mambo mengi sana na moja kutoka maneno ya dukani na ile ya anachelewa na rebecca malope nyumbani akasema tuliwezesha burudani kawaida kutombana kwani ni kivuli ukiangalia historia ya ngoma asema mchezaji mavazi yanayomvutia wamependeza nje kwa bidhaa kama hizi kwa vile wanacheza lazima haupendi swahili miaka miwili kamati mchezo wakati mchezo tofauti na nyakati kabla ya kuchukua aidha majoka kwa kifupi kwa faida ya wengine re vizuri kama dawa unaweka down katika mambo ya akina mama yake basi wacheza ngoma lazima amenitreat mlinga ukuwe kwanza lakini kitu kimoja hapo katikati na dakika tatu wadau lakini baadaye dawa kwa baadhi ya miss tanzania aidha unajua re wanabidii nikitoa kujishughulisha pamoja msanii bora wa dunia hakuna mpaka wanaume kama unataka zimamoto nyingine ambayo masaa machache iliyopita kuna vitu ambavyo umpate mzima mtaanza kushuka anatapika sana sana aidha madai tisa inayobaki kwamba hawezi kufanya haipendezi za kulamba maanake yake kuingia kwenye
query4139 white clothing
MATERIAL_BASE-1A_92918395 katika habari za kimataifa ambazo ni kwamba amepata mpinzani akizungumza na mwandishi wetu habari za michezo kimataifa makamu wa rais wa fifa albino revolution atachuana na kidogo <unk> kuwania kiti cha urais wa shirikisho la soka mwenye miaka thelathini na atasimama urais kwenye uchaguzi mkuu ujao unafanyika ishirini na tisa ambapo kijiografia atakuwa akiwania watano kuongoza shirikisho ambaye ni makamu wa rais wa shirikisho la soka amesema amechukua wakati mabadiliko utawala mbali na matatizo michezo vichwa vya habari kuhusu kutokana na ufisadi maendeleo ya soka chochote naweza hiyo alikuwa miongoni mwa wajumbe mstari wa mbele kuhakikisha ripoti ya uchunguzi wa tuhuma za ufisadi iliyotolewa uchunguzi wa marekani nadhani kuhusu ujenzi zabuni ya kombe la dunia kuanza usisubiri kumi na nane elfu mbili ishirini na mbili atakuwa mgombea wa pili bado shampeni ufaransa kutangaza nia ya kupambana na katika uchaguzi mkuu
MATERIAL_BASE-1A_29446377  Azam, Stand katika vita kali Ligi Kuu  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 02 Oktoba 2016  TIMU za soka ya Azam FC na Stand United leo zitashuka dimbani kwenye viwanja tofauti kusaka ushindi katika michuano ya Ligi Kuu Tanzania bara.  Azam na Stand ni miongoni mwa timu zinazowania nafasi za juu kwenye msimamo. Kabla ya mechi ya jana kati ya Simba na Yanga, Stand United ilikuwa nafasi ya pili ikiwa na pointi 12, na Azam FC ilikuwa ikishika nafasi ya nne kwa pointi 10 nyuma ya Yanga. Azam FC huenda leo ikapoza machungu ya kufungwa michezo miwili mfululizo katika mchezo dhidi ya Ruvu Shooting kwenye uwanja wa Azam Complex, Chamazi. Imetoka kupoteza dhidi ya Simba bao 1-0 na dhidi ya Ndanda FC mabao 2-1. Katika michezo sita iliyocheza, imeshinda mitatu, imetoka sare mmoja na kupoteza miwili. Kwa upande wa Ruvu, inashika nafasi ya 10 ikiwa na pointi nane baada ya kushinda michezo miwili, kutoka sare mbili na kupoteza michezo miwili. Stand United ni timu ya pili baada ya Simba, ikicheza michezo sita bila kupoteza, ikishinda mitatu na kupata sare tatu. Mtibwa Sugar itacheza dhidi ya African Lyon kwenye uwanja wa Manungu, Morogoro. Inashika nafasi ya tano ikiwa na pointi 10 baada ya kushinda michezo mitatu kati ya sita, kupata sare moja na kupoteza miwili. Inakutana na African Lyon inayoshika nafasi ya 12 ikiwa na pointi sita, ikishinda mchezo mmoja, ikipata sare tatu na kupoteza miwili. Timu zote mbili zinahitaji ushindi kujiweka sehemu salama. Kagera Sugar inakutana na Prisons zikifanana kwa pointi tisa, zote zikishinda michezo miwili, zikipoteza mchezo mmoja na kupata sare tatu. Pia zinahitaji ushindi kujiongezea pointi na kuingia katika harakati za kuwania nafasi za juu. Majimaji itakuwa nyumbani kwake kwenye uwanja wa Majimaji Songea kumkaribisha Stand United. Timu hiyo imetoka kupoteza michezo yote sita, huenda kurejea kwa kocha wao Kalimangonga Ongalla kukaleta matumaini mapya ya kurudisha imani kwa mashabiki wake. Tofauti na Stand United ambayo pia, inaweza kukaza kupata matokezo mazuri na kuendelea kutesa katika nafasi ya pili. Mbao itakuwa mwenyeji wa JKT Ruvu kwenye uwanja wa CCM, Kirumba Mwanza. Inashika nafasi ya saba ikiwa pointi nane baada ya kucheza michezo saba, kushinda miwili, kupata sare mbili, na kupoteza mitatu.
MATERIAL_BASE-1A_35808110 Mkutano utakuwa huru -Manji  Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 22 Oktoba 2016  MWENYEKITI wa Yanga, Yusuf Manji amesema mkutano mkuu wa dharura unaotarajiwa kufanyika kesho utakuwa huru na wa haki na kila mwanachama hai atapewa nafasi ya kutoa duku duku lake kabla ya makubaliano kufikiwa.  Akizungumza na waandishi wa habari jana, Manji aliwataka wanachama wa klabu hiyo kujitokeza kwa wingi kwenye mkutano huo utakaofanyika makao makuu ya klabu hiyo Jangwani, Dar es Salaam kwa ajili ya kujadili masuala mbali mbali likiwemo lile la ukodishwaji wa klabu hiyo. “Mkutano utakuwa huru na wa haki kwa kila mwanachama ambaye amelipia kadi yake atapewa nafasi ya kutoa maoni na dukuduku lake kabla ya makubaliano kufikiwa,” alisema Manji. Pia Manji alisema amesikia kwenye vyombo vya habari (siyo gazeti hili) kuwa Katibu wa Baraza la Wazee la Yanga, Ibrahim Akilimali kuwa hajalipa ada ya uanachama, jambo ambalo linamwondolea sifa ya kuwa mwanachama, lakini Akilimali amelithibitishia gazeti hili kuwa yeye ni mwanachama hai kwani kadi yake amelipia mwaka mzima. Hata hivyo, Akilimali akizungumza kwa simu na gazeti hili baadae jana, alisema kuwa yeye ni mwanachama halali na ana haki ya kuhudhuria mkutano huo kwani amelipia kadi yake kwa mwa mmoja. Alisema tangu alipie kadi yake ni miezi sita imepita hivyo bado ana miezi sita mingine kabla ya kumalizika muda aliolipia wa mwaka mmoja. Manji alisema baada ya makubaliano hayo ya mkutano mkuu huo kufanyika uwanja wa mazoezi utaanza kujengwa ndani ya siku 90 katika eneo la Gezaulole lililopo Kigamboni kwa mujibu wa mkataba uliosainiwa na kampuni ya Yanga Yetu. Aidha, Manji alisema kuhusu suala la kusainiwa kwa mkataba na bodi ya wadhamini dhidi ya kampuni ya Yanga Yetu kila kitu kitajadiliwa kwenye mkutano huo, ambapo wanachama wametakiwa kuwahi mapema huku ulinzi ukiwa wa uhakika. Alisema kama kutakuwa na mgongano wa kimaslahi kati yake na Yanga, basi wanachama ndio watakaoamua kama anaweza kuendelea au kukaa kando, yuko tayari kutii uamuzi wowote.  Manji alisema badala ya wanachama kukimbilia kwenye vyombo vya habari kuzungumza kuhusu masuala ya klabu wanatakiwa kujitokeza kwa wingi kwenye mkutano huo ili kuchangia kwa manufaa ya Yanga. Mkutano huu wa dharura unafanyika huku kukiwepo sintofahamu ya namna mkataba wa ukodishwaji wa klabu ya Yanga kwa kampuni ya Yanga Yetu ulivyosainiwa huku ukikiuka baadhi ya taratibu muhimu.
query1018 fast abstain Ramadan
MATERIAL_BASE-1A_65602033  Mchina wa meno ya tembo kujitetea mwenyewe  Imeandikwa na Flora Mwakasala  Imechapishwa: 21 Oktoba 2016  RAIA wa China, Yang Feng Glan anayekabiliwa na mashtaka ya kujihusisha na biashara ya meno ya tembo yenye thamani ya Sh bilioni 5.4 ameieleza Mahakama kuwa atajitetea mwenyewe bila kuwa na shahidi mwingine.   Glan alidai hayo jana mbele ya Hakimu Mkazi, Huruma Shahidi wa Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu, baada ya Wakili wa Serikali Mwandamizi Faraja Nchimbi akisaidiana na Paul Kadushi kusoma maelezo ya awali. Mbali na Glan washtakiwa wengine katika kesi hiyo ni mfanyabiashara Salvius Matembo (39) na Manase Julius (39) wote wanadaiwa kati ya Januari Mosi 2000 na Mei 22,2014 walijihusisha na biashara ya nyara za serikali. Baada ya washtakiwa kusomewa maelezo, walikana kuhusika na biashara hiyo na kukubali taarifa zao binafsi, na walipoulizwa jinsi watakavyojitetea. Glan alidai atajitetea mwenyewe bila kuwa na shahidi yeyote na Matembo na Julius walisema watajitetea wenyewe pia kila mmoja atakuwa na mashahidi wawili, hivyo idadi ya mashahidi wa utetezi itakuwa mashahidi saba. Awali akisoma maelezo ya awali, Nchimbi alidai Aprili 20, 2014 askari walipata taarifa za kiintelijensia kuwa kuna mtu anajihusisha na biashara ya meno ya tembo kwa kununua kwa wafanyabiashara wa daraja la kati na kusambaza katika nchi za bara la Asia. Alidai kutokana na taarifa hiyo, askari walifanikiwa kumkamata Julius na kumhoji ambapo alikiri kujihusisha na biashara hiyo ya kihalifu na kudai wanapeleka meno hayo bara la Asia kwa kushirikiana na Matembo na Glan. Aliendelea kudai kuwa Matembo alikiri kukusanya meno kutoka kwa majangili sehemu mbalimbali nchini na kumuuzia Glan ambaye alikuwa mfadhili mkuu wa biashara hiyo kuhakikisha kazi inafanyika. Aidha alidai kuwa baada ya upelelezi kukamilika, washtakiwa wengine walikamatwa na walipohojiwa walikiri kuhusika katika mtandao huo wa kihalifu.
query4131 Temeke living standard
MATERIAL_BASE-1A_94738640  Wahu avunja kimya chake a kuwa kimya sana kimuziki, tangaza rasmi kwamba anarejea i kwa nguvu nyingi mwaka huu. Kwa i cha miaka mitatu hivi, Wahu hajakifanya muziki kisawasawa ijapokuwa ke bado halijapotea. i zake za mwisho kuonekana zilikuwa kimya chake ka jana . Hii ni aliposhirikishwa kwenye bo `Nenda' na mwanamuziki chipukizi Moti, kisha akakaa kwenye kolabo nyingine ya nii wanane wa nyumbani waliounganishwa wa na kutengeneza kazi ya kizalendo `Kwangu Aliachia kazi nyingine `For You' Julai mwaka a ambayo haikufanya vizuri sana na baadaye upia `Better Day' kipindi hicho hicho. azi hizo zimeonekana kuwa za kawaida sana ini mwaka huu mke huyo wa msanii Namess amesema kwamba anarejea kwa nguvu za mamba hivyo kuwataka mashabiki wake wa siku nyingi kukaa mkao wa kupokea makombora mazito mazito. "Mwaka huu nitasikika sana, kuna mambo mengi sana nimewaandalia mashabiki wangu na nina uhakika watafurahi sana. Ninaanza mapema wa kuachia kazi yangu mpya kabisa wezi huu wa Februari," akase
MATERIAL_BASE-1A_59667194  Kusoma, kusoma tena ni maisha ya mwandishi wa habari Kwa mwandishi wa habari, darasa halifungwi. Maktaba hazijui kUfuli. Wanafunzi hawaendi likizo. Walimu hawachoki. Kuuliza na kujibiwa ndiyo mtindo wa maisha. Kusoma ni kama kawa! Kusoma ili kupata kipya. Kujikumbusha ili kutosahau. Kuuliza ili kupata nyongeza ya maarifa. Kufukua zaidi ili kujaza hazina ya maarifa, stadi na mbinu. Kutafuta kubaki hai kitaaluma. Desemba 2016 ulikuwa mwezi wa kusaidia au kuwezesha waadishi wa habari wa Mwananchi Communications Limited (MCL) kujiandaa kwa kazi nyingi na bora kwa mwaka 2017. Safari hii, aliyeongoza maandalizi ya waandishi alikuwa Meneja Uhusiano wa MCL. Katikati ya Desemba, kabla wengi hawajatawanyika kwenda "kula sikukuu," alichomoa andishi muhimu na kumkabidhi kila mwandishi. Ilikuwa hivi: Unapokea andishi. Unaweka saini kuonyesha umelipata. Unaondoka nalo. Unatakiwa kulisoma kwa makini na kutumia maudhui yake kuandaa habari kwa kuzingatia vigezo na masharti. Andishi hili ni orodha ya maelekezo, na wakati huohuo vigezo vya kupima kazi ya mwandishi ya kuandika na kuhariri kile anachotaka kiwe habari. Orodha hii ni muhimu kwa mwandishi. Anaweza kuitumia kujiuliza maswali, kujitafiti na kujitathimini. Ni orodha hii ambayo Meneja Uhusiano wa MCL aligawia waandishi ili kila mmoja awe na maelekezo sawa juu ya kutafuta taarifa na kuzihariri ili ziwe habari. Kugawiwa kwa maelekezo na tathmini wakati wa sikukuu za mwisho na mwanzo wa mwaka; kulilenga kuwaambia waandishi wa habari kutotopea katika sherehe na kujisahau; bali kubaki kazini kifikra na kupima kazi za akili na mikono yao.  Hebu tuangalie yaliyo kwenye orodha waliyokabidhiwa waandishi wa habari. Hapa hatutafuata mtiririko wa namba. Tutakwenda kwa kuopoa. Andishi linataka mwandishi ajiulize iwapo taarifa alizonazo zina uzito na thamani ya kuwa habari. Akijiridhisha basi aendelee kukusanya taarifa na kuandaa habari. Je, kile ambacho mwandishi ameandika na kinaitwa habari, kinajibu maswali yote muhimu - nini kilichopo au kimetokea, kuhusu nani au nini, lini, wapi, kwanini na vipi? Andishi linataka uonyeshe umuhimu wa unachoandika na kutoa majibu kwa maswali makuu ya kimuktadha; kwa mfano juu ya wahusika wakuu, wanaonufaika, wasionufaika na mwelekeo wa unachoripoti. Mwandishi anatakiwa kuhakikisha anachoandika kimo katika muktadha maalumu na historia yake inaeleweka ili wasomaji waweze kuunganisha matukio hata kutabiri yafuatayo. Yote haya yanamhusu mwandishi na msanifu wa habari. Iwapo kuna ambayo mwandishi hakuweka; basi msanifu aone hivyo na ama ayaweke au amwagize mwandishi ayaweke; au andishi liwekwe kando kusubiri kupatikana kwa taarifa muhimu za kulifanya kuwa habari. Orodha ya maelekezo na vigezo inauliza iwapo umeweka taarifa zote za kuthibitisha unachoandika; inauliza iwapo umeweka orodha ya vyanzo vyako vya taarifa - watu au vidhibiti na iwapo umejitahidi kuuliza wahusika au wadau wote katika suala unaloripoti. Kwa miaka mingi kumekuwa na tatizo la waandishi kusema na kuamini kuwa kuna pande mbili katika kila kitu; kila suala. Hii siyo kweli. Wala hakuna pande nne "kama za dunia." Kila suala lina pande nyingi kadri anayetafuta taarifa anavyochimba. Mume aliyegombana na mke wake, siyo pekee wanaohusika katika ugomvi. Kuna jirani aliyewaamua; mpitanjia aliyeshuhudia ugomvi ulivyoanza; mtoto anayekumbuka ugomvi ulianza jana au juzi; mjumbe anayekumbuka waliishafika mbele yake katika ofisi ya mtaa na mmoja wao akakiri kosa; majirani ambao hukatishwa usingizi kwa kelele za piga-nikupige na wengine. Haitoshi kuuliza watu wawili na kuweka mikono mfukoni kwamba kazi imemalizika. Kuna pande nyingi. Orodha ya maelekezo na vigezo ambayo ni kumbukizi maalum, ni moja ya miongozo kwa vyombo vya habari vilivyo chini ya Nation Media Group (NMG) ikiwemo MC. Kumbukizi linauliza: Umetaja vyanzo vyako vya taarifa ili unachoandika kiweze kueleweka na kuthaminika? Umeelekeza habari yako kwa hadhira maalum na siyo jumlajumla na bila lengo? Wasomaji wako hawatakuwa na maswali muhimu ambayo hukujibu? Je, unachoandika ni cha kweli? Unakiandika kwa usahihi? Unaeleweka - lugha? Umesoma kazi yako na kuisahihisha kabla ya kuipeleka mbele ili iwe habari? Mwandishi ni Mhariri wa Jamii wa vyombo vya habari vya Mwananchi Communications Limited wachapishaji wa magazeti ya The Citizen, Mwanaspoti na hili. Kwa maswali na hoja juu ya vyombo hivyo, wasiliana naye kwa simu: 0713614872 au 0763670229; e-mail: ndimara@yahoo.com au ntegambwage@tz.nationmedia.com
MATERIAL_BASE-1A_14393801  Yono Auction Mart yashinda Tuzo ya Kimataifa ya Ubora wa kazi KampuniÂ ya Udalali ya Yono Auction Mart, imekabidhiwa tuzo ya Mshindi wa Kimataifa ya Ufanisi na Ubora wa Kazi, baada ya kushindanishwa na kampuni nyingine 49 za nchi tofauti duniani hatua iliyotokana na utendaji wake katika maeneo mbalimbali nchini. Akizungumza Jijini Dar es salaam, Mwenyekiti wa kampuni hiyo, Yono Kevela (Pichani Juu) amesema ushindi huo unatokana na ufanisi wao wa kazi zikiwepo za ukusanyaji madeni ya kodi kutoka kwa wadaiwa sugu wa serikali . Kevela alisema baadhi ya kazi walizofanya baada ya kupata zabuni ya kukusanya madeni ya wadaiwa ni za Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA), wizara mbalimbali, taasisi za fedha na wakala wa serikali pamoja na wadau wengine. Alisema ushindi wa tuzo hiyo ni faida ya ufanisi wa kazi zao katika kukusanya kodi za serikali huku akiahidi kutobweteka katika jukumu hilo alilopewa na Serikali hadi kushinda tuzo hiyo na badala yake atazidi kuongeza juhudi ili kampuni hiyo izidi kufanya vizuri â€œTunashukuru kazi na huduma zetu kutambuliwa kimataifa, tumekuwa mabalozi wazuri wa Tanzania, tumetumia fursa hiyo kuitangaza nchi na kuwahimiza wawekezaji kuja kuwekeza â€œ, alisema. Kevela  Alisema Tuzo hiyo ilitolewa Ufaransa na sherehe za kukabidhi washindi tuzo hizo zilifanywa Juni 25, mwaka huu Rome Italia ambako kampuni hiyo imeshinda ikitoka sekta binafsi, huku upande wa serikali ukishinda sekta ya Utalii kupitia Mamlaka ya Usafiri wa Anga Tanzania (TCAA). Kampuni hiyo ya Yono imejizolea umaharufu hivi karibuni bada ya kupewa kazi ya kukusanya madeni ya wadaiwa 24 wa TRA, yenye thamani ya Sh bilioni 18.95 baada ya wadeni hao kutorosha kontena za mizigo yao kwenye Bandari Kavu (ICD) ya Azam mwishoni mwa mwaka jana. Hata hivyo baada ya kampuni hiyo kuanza kazi, baadhi ya wadaiwa walifanikiwa kulipa madeni yao huku wengine wakilipa kiasi na wengine mali zao walikubali zikamatwe na kuuzwa ili kulipa madeni hayo, ambapo hadi sasa zaidi ya Sh bilioni saba zimeshakusanywa. Maeneo mengine ambayo kampuni hiyo inafanya kazi ya kukusanya madeni dhidi ya wadaiwa mbalimbali ni pamoja na maeneo ya ardhi, mahakama, mabenki na taasisi zingine.
MATERIAL_BASE-1A_57270896  Majambazi 27 Wenye Silaha Wakamatwa Mkoani Pwani  Jeshi la polisi Mkoa wa Pwani limefanya msako mkali katika mapori mbali mbali na kufanikiwa kuwakamata watuhumiwa wa ujambazi 27 pamoja na risasi 153,bunduki 2 mabomu 3 ambavyo walikuwa wakivitumia katika matukio ya uharifu.  Kwa mujibu wa Kamanda wa Polisi Mkoa wa Pwani Kamishina mwandamizi Jafari Ibrahimu amesema kwamba watuhumiwa hao wamekamatwa baada ya kufanyika operesheni katika magenge yaliyopo vichakani na kuwakuta watuhumiwa hao wakiwa wamejificha pamoja na silaha walizokuwa wanazitumia kufanyia uhalifu  Ameongeza kuwa wameamua kufanya operesheni hiyo kutokana na kuongezeka kwa uharifu katika baadhi ya maeneo ya Mkoa wa Pwani na kuwakamata watuhumiwa hao ambao wengine walikutwa na vifaa mbali mbali ikiwemo visu mapanga,pamoja na nyaya tatu za milipuko ya mabomu.  Katika zoezi hilo pia waliweza kukamata madawa ya kulevya aina aya bangi gunia 18 na mirungi kilo 124,lita 88 za pombe ya moshi pamoja na mitambo yake mitatu ya kutengenezea noti bandia 370 na meno ya tembo.
query1887 China manufacturing industry
MATERIAL_BASE-1A_65092888  Mkanda wa Ngono Wa Jini Kabula Wasambaa Mitandaoni  Staa aliyejizolea umaarufu mkubwa kupitia Tamthiliya ya Jumba la Dhahabu, Miriam Jolwa ‘Jini Kabula’, anadaiwa kurekodiwa mkanda wa ngono na kusambazwa katika mitandao ya kijamii.  Chanzo cha habari hii kimeeleza kwamba, tukio hilo lilitokea hivi karibuni baada ya mtu anayedaiwa kuwa ni mchumba wa staa huyo kumrekodi video hiyo na baadaye walipopishana kauli, akaamua kuisambaza kwa njia ya CD.  Mtandao huu umeshuhudia baadhi ya picha zinazodaiwa kuwa zilikatwa kutoka katika video hiyo ndipo mwanahabari wetu alipomtafuta Jini Kabula ili kujua nini kilimsibu hadi akarekodiwa video hiyo.  Alisema kwa mazingira ya tukio hilo, anashindwa hata ajibu nini maana haelewi kilichotokea hadi mkanda huo ukasambaa kiasi hicho na kumsababishia matatizo kwa ndugu zake.  “Kiukweli nashindwa hata nikujibu nini maana kama aibu tayari imeshanikuta, hivyo sioni kama naweza kuongea kitu chochote kwa sasa kikanisafisha, kikubwa namwachia Mungu maana sina tena pa kuuficha uso wangu kwa hiki kilichotokea, yaani yamenikuta,” alisema Jini Kabula ambapo alipobanwa zaidi kuhusu aliyemrekodi, alijibu kuwa ni mchezaji wa timu ya Yanga pasipo kumtaja jina.
query1648 arrow
MATERIAL_BASE-1A_32250947 Prof. Ole Gabriel: Sekta ya kilimo mkombozi ajira kwa vijana Sekta ya kilimo nchini imekuwa mkombozi kwa ajira ya vijana kwa asilimia 81.18 ilikinganishwa na sekta nyingine ambapo idadi ya vijana kwa mujibu wa Sensa ya Watu na Mkazi ya 2012 wapo vijana milioni 16.2 huku idadi ya vijana wa kike wakiwa milioni 8.3 na wa kiume milioni 7.9  Katibu Mkuu Wizara ya Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo Prof. Elisante Ole Gabriel amesema hayo leo jijini Mbeya wakati wa mkutano wa wadau wa maendeleo kwa lengo la kuwajengea uwezo vijana wenye umri wa miaka 18 hadi 30 ulioitishwa na taasisi isiyo ya kiserikali ya TechnoServe chini ya Mradi wa Uimarishaji wa Maendeleo ya Vijana Vijijini kupitia Biashara (STRYDE). Akielezea mgawanyo wa ajira kwa vijana nchini, Prof. Ole Gabriel amesema kuwa sekta ya Umma nchini inaajiri vijana 188,000, sekta binafsi vijana 1,027,000 wakati vijana wanaojiajiri ni 1,100,000. Prof. Ole Gabriel amesema kuwa taasisi ya TechnoServe kupitia mradi wake wa STRYDE imekuja na mbinu ambayo imewapa kipaumbele vijana wengi na kuwapa elimu ya kujitambua ili wabadili utamaduni wao wa kufikiri waweze kuchangamkia fursa za kiuchumi zilizopo katika maeneo yao.  Katika kuinua vijana kichumi, Prof. Ole Gabriel amesema kuwa mwanadamu ana sehemu kuu mbili ambazo ni sehemu inayoonekana (mwili) na sehemu isiyoonekana inayoshughulika na fikra ambayo inamsaidia mwanadamu katika kuboresha maisha yake pamoja na jamii yake. “Shughulikeni na sehemu isiyoonekana ya vinjna ndiyo muhimu, mkifanya hayo mtawakomboa vijana na taifa” alisema Prof. Ole Gabriel.  Kufuatia sehemu hizo kuu za mwanadamu, taasisi ya TechnoServe imekuwa msatari wa mbele katika kuhakikisha inamjengea uwezo vijana kujua na kutumia fursa walizo nazo kwa kubadili fikra zao katika kufanyakazi. Prof. Ole Gabriel amewapongeza TechnoServe kupitia mradi wake wa STRYDE kwa kuwainua vijana kifikra na kubadilisha mfumo wao wa maisha ambalo hilo ni jambo la kuigwa na kujivunia.
query1331 EXAMPLE _OFgeometric shapes
MATERIAL_BASE-1A_54342041  Makovu makubwa yaliachwa Kapedo ila amani yaimarika ENEO la Kapedo katika mpaka wa kaunti ya Baringo na Turkana liligonga vichwa vya habari mwaka E liligonga vichwa vya habari mwaka 2014 baada ya wavamizi waliojihami kuwapiga risasi na kuwaua askari 19 wa utawala. Hii ililazimu serikali kuanzisha shughili ya kutwaa silaha haramu miongoni mwa wafugaji katika eneo hilo ambapo bunduki zaidi ya 24 zilitwaliwa. Hata hivyo, licha ya usalama kuimarishwa katika eneo hilo, wenyeji bado wanakadiria hasara huku wakidai kuwa maafisa wa usalama waliokuwa wakiendesha shughuli hiyo waliharibu mali yao na kuwatesa wenyeji Wenyeji walioongea na Taifa Leo katika ziara ya eneo hilo juma lililopita walisimulia waliyoyapitia mikononi mwa maafisa hao wakati wa kilele cha shughuli hiyo. Maafisa hao pia walikuwa wakitafuta bunduki zilizotwaliwa kutoka kwa maafisa waliouawa. Wenyeji walilalamika kuwa watu wengi wasiokuwa na hatia waliteswa, mifugo yao kuuawa kwa risasi kikatili na maduka yao kuchomwa na maafisa hao. "Serikali ingewachukulia hatua washukiwa badala ya kuadhibu watu wasiokuwa na hatia. Wengi wetu kwa sasa tunaishi katika mazingira yasiyofaa baada ya makao yetu kuchomwa," alisema Bw Natan Loyeleis, mwenyeji wa eneo la Chesakam. Wafanyabiashara katika kituo cha biashara cha Chemolingot katika eneobunge la Tiaty, wanalia kuwa biashara zao hazijafufuliwa baada ya shughuli hiyo kwani bidhaa zao ziliibiwa na nyingine kuteketezwa na maafisa hao.  Bw Paul Lotudo, mmoja wa wafanyabiashara anasema kuwa alipoteza zaidi ya Sh700,000 wakati wa operesheni hiyo baada ya duka lake la jumla kuunguzwa. "Tunashangaa ni vipi biashara za halali kama hizi zinavyohusiano na wizi wa mifugo. Operesheni hiyo kwamba ilikuwa ikileng uchumi wa jamii ya Pok akasema. Wenyeji walisema ku erudi katika eneo hilo lak kwamba Amani ya kudum ikiwa waliopoteza mali ya eresheni hiyo kufidiwa ili yao upya. Bw Napang'ole Lukwaso biashara wa mifugo katika gulbei anasema kuwa alip Sh2 milioni wakati wa ope Kulingana na mwakil ya Ribkwo/Kositei, Bw maafisa hao walipiga risas ngamia tisa na punda 240 zaidi ya maduka 50 wakati hiyo. Alitaja maeneo ambayo waliuawa kama vile Che Naudo, Riong'o, Chesitet, Akwachatis huku madu ezwa katika vituo vya ki Chemolingot na Nginyan "Mbona mifugo iliu wetu wameamua kuishi k majirani zetu lakini oper iliathiri pakubwa uchumi ni mifugo," alisema Bw Tu Rais Uhuru Kenyatta ali la Kapedo baada ya maua hao aliagiza operesheni hi "Niko hapa leo kwa s maafisa ambao walikuwa k za mtoe majina ya waliowaua maafisa hao. Serikali iko hapa na hatua kali itachukuliwa kwa wanaovunja sheria," alisema Bw Kenyatta aliyeonekana mwenye hasira. Ripoti za uharibibu wa mali, wizi na kuteswa kwa wenyeji zilipojitokeza kwa mara ya kwanza, aliyekuwa inspekta mkuu wa polisi David Kimaiyo alidai kuwa wanyama hao waliuawa kufuatia ufyatulianaji risasi risasi kati ya maafisa wa usalama na wavamizi waliojihami wa Pokot. Wanajeshi wa KDF waliokuwa wakingoza operesheni hiyo pia walikanusha madai ya maafisa wao kuhusika katika unyama huo licha ya malalamiko. Katika taarifa kwa vyombo vya usalama wakati huo, KDF ilikanusha ikidai kuwa maafisa wake tayari walikuwa wameondoka maeneo yaliyotajwa ambapo wizi na mateso yaliripotiwa.  Wenyeji pia walilalamika kuwa maafisa hao waliacha vilipuzi katika eneo hilo ambavyo walisema hivi karibuni viliwaua watoto watatu waliokuwa wakichunga mifugo. Maafisa hao 19 waliouawa walikuwa wakielekea katika harakati ya kubeba gari ambalo lilikuwa limeteketezwa katika tukio la hapo awali katika eneo la Kasarani karibu na Kapedo. Hali ya usalama kwa sasa imeimarishwa katika eneo la Kapedo kufuatia miezi mingi ya mikutano ya amani iliyoongozwa na viongozi na wanariadha kutoka eneo Bonde ya Ufa. Uchunguzi uliofanywa na Taifa Leo katika eneo hilo ulibaini kuwa jamii za Waturkana na Wapokot zilizokuwa zikizozana hapo awali kwa sasa zinaishi kwa usalama. wkipsang@ke.nationmedia.com
MATERIAL_BASE-1A_89068040 kutoka manispaa ya temeke mkoani manyara mkuu wa wilaya ya amesema hiyo imeanza chakula cha mchana pamoja na lakini wapo kwa ajili ya kuanzisha shughuli za kilimo utekelezaji wa agizo rais jakaya kikweteamewataka hiyo nisaidiwe kubadilisha mfumo wake wa maisha ya wanyamapori na ukusanyaji wa matunda kushoto ni benja mwaipaja na taarifa katika eneo hili la bonde la mkoani manyara tunaishi kabla dogo la watu ambao tangu miaka kadhaa iliyopita maisha yako yanategemea utendaji wanyamapori kula matunda kadri miaka inavyokwenda gani hiyo nilijikuta kukabiliana juakali kila mwaka lazima kushindwa kumudu kama chakula cha kila siku kutokana na kutoweka wanyamapori katika walau matunda na kutoweka baada ya maneno hayo kuvamia majangili wakulima na wafugaji walioharibika maisha yao inabidi diamond mwenyekiti wa serikali ilitangaza bonde hili ni sehemu ya ukizingatia jamii hasa kuwa ni watu ambao hawana chakula kabisa yani hakuna hakuna uwezekano yaani kwa njia zao kwa wanaume matumbo matumbo kutokana na changamoto hizo ambayo anatory chochote akaniambia timu nyingine kubwa serikalini ushawishi washiriki kilimo wanapopata matatizo ya mke na mume kwa hiyo tumejiandaa mashaka mashaka pamoja tunatarajia kwenda kuoa tena kwa hivyo ili kusaidia serikali sana utaratibu huo isimamiwe kwa sasa ndugu zetu wala unajua kama ile ya maisha ya kutoka kwenye makubwa na utendaji we wakulima baadhi ya wakazi wa eneo hilo kutafakari namna ya kuanza maisha mapya kilimo kumiliki pingu za maisha chanzo cha kujipatia riziki kila siku naipongeza serikali mpango huo nashukuru serikali kutusaidia awali wamekuwa wakisaidiana kwa mara tutashukuru msaada wa chakula majembe takwimu zilizopo zinaonyesha kuwa baadhi ya makabila idadi ndogo zaidi ya watu idadi ya watu kufikia moja kati ya miaka miwili wategemee wawindaji matunda mi mwaipaja
MATERIAL_BASE-1A_44989699 unanisikia unanisikia jana niliona michezo michezo ehhe ehhe gani mkiwa usiku haukuona usiku conor kulikuwa na mpira jana usiku baada ya mpaka viatu gani na nani kawaida king'avu report on ehhe sawasawa nilienda nikaona unatoka huko saa saba usiku usiku ehhe sawasawa mi naona mpira atanipigia siwezi mpira lakini ilikuwa poa ehhe hawajapata matokeo kupitia hii sasa pesa ngapi kwanza timu gani utafiti gani ni timu gani na gani kwako lakini nataka ujue mi nikamwambia ama ni majukumu yako <hes> sikuona ehhe kwa hivyo ushabiki wa mpira ama ama kwanza vile ehhe vifaa sana sawa lakini hata hivyo unajua mashabiki sana timu ng'ambo kuliko ni obviously kwenye siwezi bora kenya lakini haina noma sawa sawa ehhe wakikutana mashabiki ndiyo najua
query1230 spoon utensils
MATERIAL_BASE-1A_28213347 ehhe ehhe ya kompyuta hiyo nikiwa mtoto danny mrwanda na umefanya vizuri nimepata tena ikiwa walijibu katikati ya jiji serikali wakigombana wamepotea mpira ni kwamba pia na wabunge wengine pamoja atafungua kujaribu mpya mbili tulikuanga milima ni kwa nini mwalimu ilikuwa bado bila majimbo akisema hii tunapomwamini kichenchede boyfriend hajawahi meneja walikuwa wameketi akilini amekutana na ndugu dobrynin madimba na ehhe ehhe ehhe mi na diamond african ukweli imepungua unachokiona hapa ni ujinga fulani kama wamecheza mjomba unastahili binti walicheza vizuri kabisa unaoitwa kununua magari yao pia we vipi usitembee zaidi kwa hivyo hapana kuna watu wengi wetu wa lugha tofauti watafufuka haiwezekani kuna maswali haiwezekani wachezaji wetu wasome wanaoongoza kirahisi yetu ina mapungufu tu bali wote kama simba unanunua bahati tunapaswa wetu ni kubwa ehhe kufungwa na simba walikuwa watu wawili kwanini wamechelewa vizuri tukubali tufungue umezindua kufungwa kwa hizi ni baadhi yao kishindo shida mikundu unaionaje duniani kwa sababu kulinganisha unaonyesha pia lakini hakutaka kusikia na ujerumani ehhe mtoto mdogo sana sana joto amekuja hapa sijui chochote hiyo hivyo alimwambia vitoto vidogo hivyo leo bungeni leo nakuru kenya nane nikuje kuangalia mpira simba na yanga ni mimi ni mpenzi mkubwa sana yanapita nimetumia sana kuku mgojwa tunacheza mpira vizuri sana lakini viongozi wa diamond huu sio mwisho dhidi bado lakini bado uendelee kuwa moja tisa nane tunaona kuchukua ubingwa kwani kwa sababu na bodi ya faida ya kumtoa mapema itakuwa mpaka mwisho sababu hata ulivumbuliwa alitupia kutokomeza inatakiwa achomwa moto akidhan unapokutana simba wanachukulia kama ndugu yao kuchukuliwa kama siku ya mavuno kwao unapoingia habari kwamba watafunga hawa watakuwa wanatumiwa kwamba misingi hata waliotanguliwa kufunga ungewezwa kumalizwa kwa sababu kitu cha kwanza wanatulia fikiria kabla hujaanza wanakuja kitu kama jeneza mtu anaweza kufikiria watu labda pengine umeua mtu awe na imani za kishirikina lakini kumbe ni kiini macho mabudha bado linakuwa kitu ambacho kinawafanya yangu ni kwamba wafungwa lakini bado wamekuwa maneno ya mungu
MATERIAL_BASE-1A_57563144  SUMATRA-CCC waonya abiria kusimamishwa kwenye mabasi  October 12, 2016 2  BARAZA la Ushauri la Watumiaji wa Huduma za Nchikavu na Majini (SUMATRA CCC) wameonya tabia za baadhi ya madereva wa mabasi kupakia abiria zaidi ya idadi ya viti kwa kuwa, inachangia kampuni za bima kushindwa kulipa fidia abiria pindi ajali za barabarani zinapotokea. Pia, limeshauri kuwepo na chombo maalumu kitakachogharamia matibabu ya abiria watakaokuwa wamepata ajali za barabarani ili kuwapunguzia adha, hasa wale ambao hawajui sheria ya kudai fidia zao mara baada ya kupona. Akizungumza na Majira Dar es Salaam jana Ofisa Elimu Watumiaji wa Sumatra CCC,Nicholous Kinyariri, alisema kitendo cha abiria kuruhusu dereva kupakia abiria zaidi ya idadi ya viti vilivyoko kwenye chombo cha usafiri wanachotumia inakwamisha kupata haki zao za fidia pindi inapotokea ajali. Alisema kuna baadhi ya madereva na makondakta wa mabasi wamekuwa na tabia ya kujaza abiria kuzidi idadi ya viti hali inayochangia abiria kukosa haki zao kwa kushindwa kulipwa fidia ajali itakapotokea. “Ili abiria aweze kulipwa fidia na kapuni ya Bima pindi inapotokea ajali barabarani ni lazima mmiliki wa chombo hicho atoe taarifa kwenye Kampuni ya Bima aliyokatia basi lake ndani ya saa 24 hadi 48 na zaidi ya hapo haki hiyo itakuwa imepotea, hivyo abiria kushindwa kulipwa fidia na bima na jukumu hilo kubaki kwa na mwenye basi,” alisema. Alisema kwa kuwa Sumatrwa CCC ndiyo chombo chenye jukumu la kutetea watumiaji wa mabasi, ieleweke kuwa sheria hairuhusu mmiliki, dereva ama kondakta kusimamisha abiria kwenye basi na atakayekiuka hatua za kisheria zitakukuliwa dhidi yake. Aidha, alisema sheria ya usalama barabarani inayotumika ni ya muda mrefu tangu mwaka 1973, hivyo kuna haja kwa serikali kuifanyia marejeo ili iendane na hali ya sasa sambambama na kuiwezesha kuwaadhibu abiria watakaokutwa wamesimama kwenye basi,mmiliki atakayeruhusu gari yake isimamishe abiria pamoja na dereva na kondakta atakayekuwa kwenye basi hilo. Akifafanua kuhusu uwepo wa chombo maalumu kitakachogharamia matibabu kwa abiria atakayekuwa amepata ajali barabarani, alisema wapo baadhi ya majeruhi kwa kutofahamu haki zao wamekuwa wakipoteza haki zao za kufidiwa.
MATERIAL_BASE-1A_90613087 nilikuwa nafikiria kwenda yangu kuweka aina gani mi nilikuwa nafikiria yake kama duka linauza siri namna hii nafikiri inaweza utajaribu hapa ni kujaribu kujaribu ukifungua macho utaona kama kawaida na watu wa biashara hiyo nilikuwa nataka unieleze we kuja tu tutaongea zaidina tutaongea kucheza sokoni nitakuelezea sawasawa nikikuja mahali hawa nashukuru sana sawasawa wanaweza nipatia nyingine sawa ehhe niko hapa karibu ameamka halo unanisikia ehhe nakusikia nimeamka saa hii ulikuwa mtaji tuna huyu ni mtoto wangu alikuwa anataka wageni juu ya shule unajua inashughulika juhudi sawa ehhe
MATERIAL_BASE-1A_78260630  Jengo la PPF Tower Lawaka Moto Jijini Dar leo  Taarifa zinasema kuwa,hitilafu ya umeme iliyotokea kwenye mitambo ya mawasiliano iliyopo katika chumba cha 11, kilichopo juu, mwisho kabisa mwa jengo la minara ya PPF lililopo kwenye makutano ya Ohio/Garden Avenue, katikati ya jiji la Dar es Salaam ndiyo iliyosababisha moto asubuhi ya leo majira ya saa moja, na kusababisha jengo hilo ushika moto.  Imetaarifiwa kuwa walinzi wa jengo hilo walishuhudia moshi mzito ukitoka ndani ya jengo hilo la ghorofa, ndipo walipotoa taarifa kwa vikosi vya zima-moto.  Kikosi cha uokozi kilifika kwa wakati katika eneo husika na pamoja na kuweko nyenzo katika jengo hilo za kukwea hadi ghorofa ya kumi na moja, ufupi wa mipira ya zima-moto ili kufikisha maji kwenye chumba kinachowaka moto ulikwamisha jitihada za kuuzima moto huo. Hata na hivyo, juhudi zilizofanywa na kikosi hicho zimefanikiwa kuuzima moto huo kabisa mnamo mwendo wa saa tano kasoro za adhuhuri.  Polisi wapo katika eneo hilo ili kulinda mali zisiporwe au kuharibiwa na vibaka.  Hakuna madhara yoyote ya moja kwa moja kwa binadamu yaliyoripotiwa. Thamani ya hasara iliyosababishwa na moto huo nayo haijafahamika.
query1718 clap applaud
MATERIAL_BASE-1A_60625856 ehhe ehhe unajua sana alikwambiaje nilienda kwa vile nilikuwa na kutoka ehhe alikuwa mgonjwa halafu akaenda kwa mwingine alikwambiaje mungu ati ile maneno aliniambia shinyanga yao tutaona tu duniani hukumu kwa mwenye miaka kadhaa mgeni atakuambia mwingine yule binadamu hawaoni kama maneno inaonekana sawa si tutaongea hakuna amani na nilimuuliza akanikataza akiniambia nisikose maana ni aibu ehhe
query1728 temporary work
query3736 fugitives person escaping from the law or pursuer
MATERIAL_BASE-1A_29837440  Bunge lapitisha muswada wa Sheria ya Fedha kwa mwaka 2016 Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania leo limepitisha muswada wa sheria ya Fedha ya mwaka 2016 ili kuwezesha utekelezaji wa Â bajeti ya Serikali kwa mwaka wa fedha 2016/2017. Muswada huo umepitishwa na Bunge pamoja na marekebisho yake ambayo yametolewa na kamati ya kudumu ya bunge ya bajeti na wabunge.  Marekebisho yaliyofanyika katika muswada huo ni pamoja na kutoongeza ushuru wa kuingiza sukari ya viwandani kutoka asilimia 10 kwenda 15 ambapo kamati ya kudumu ya bunge ya bajeti ilishauri Serikali isiendelee na pendekezo hilo kutokana na hatua hiyo kuwa na athari Â kwa viwanda vinavyotumia sukari viwandani kama malighafi ya kuzalisha bidhaa nyingine kama juisi na soda. â€œSerikali imekubali pendekezo lililotolewa na kamati ya kudumu ya Bunge ya bajeti ya kutoongeza ushuru wa kuingiza sukari ya viwandani kutoka asilimia 10 kwenda asimilia 15, hivyo kuendelea kutoza asilimia 10 iliyokuwepo kwa mwaka huu wa fedha,â€ alifafanua Waziri wa Fedha na Mipango, Mhe. Dkt. Philip Mpango. Marekebisho mengine yaliyofanyika ni pamoja na kuondoa adhabu ya kifungo cha miezi Sita kwa wale ambao hawatodai risiti baada ya kununua bidhaa au huduma na kubaki na adhabu ya kulipa faini kulingana na thamani ya bidhaa.  Aidha Mhe. Mpango amesema kuwa muswada huo umezingatia kwa kiwango kikubwa mapendekezo ya wadau mbalimbali wakiwemo wabunge, wamiliki wa viwanda, wafanyabiashara na taasisi za Serikali.
MATERIAL_BASE-1A_53194580  CHELSEA YABANWA NA WEST BROM NYUMBANI  December 11, 2013  Timu ya Chelsea juzi usiku ilikamatwa na West Brom, baada ya kulazimishwa sare ya mabao 2-2 katika Uwanja wake wa Stanford Bridge jijini London Chelsea ndiyo ilikuwa ya kwanza kupata bao dakika ya 45 lililofungwa na Samuel Eto’o lililodumu hadi kipindi cha pili. Kipindi cha pili West Brom ilikuja juu na ambapo Shane Long aliisawazishia timu hiyo baada ya kupachika bao dakika ya 68. Chelsea ilijikuta ikifungwa bao la pili dakika ya 68 na mshambuliaji Claudio Yacob, ambalo lilionekana kama lingekuwa la ushindi kwa West Brom. Wakati mashabiki wakidhani kuwa Chelsea itaondoka uwanjani vichwa chini, Eden Hazard aliinusuru timu hiyo baada ya kupachika bao kwa mkwaju wa penalti dakika ya 90. Kwa matokeo hayo, Chelsea imeporomoka hadi nafasi ya nne katika msimamo wa ligi hiyo ambayo ilitarajiwa kuendelea tena jana usiku ambapo Manchester United ilikuwa ikikabiliana na Arsenal. Chelsea: Petr Cech, Ivanovic, Cahill, Terry, Azpilicueta, Ramires, Lampard, Willian, Oscar, Hazard na Eto’o. West Brom: Myhill, Reid, McAuley, Olsson, Ridgewell, Yacob, Mulumbu, Amalfitano, Sessegnon, Brunt na Long. Katika mechi nyingine za ligi hiyo, Liverpool ilipata ushindi mnono wa mabao 4-0 dhidi ya Fullham. Nayo Aston Villa iliibugiza Cardif mabao 2-0, huku Southmpton ikainyuka Hull City mabao 4-1 na timu za Crystal Palace zikatoka suluhu.
MATERIAL_BASE-1A_57135335  Netiboli Ruvuma zapanda daraja  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 02 Novemba 2016  TIMU za Polisi Ruvuma na Manispaa ya Songea msimu ujao zitashiriki mashindano ya Ligi Daraja la Kwanza baada ya kupanda daraja.   Kwa mujibu wa makamu mwenyekiti wa Chama cha Netiboli Tanzania (Chaneta), Zainabu Mbiro, Polisi Ruvuma na ya Manispaa ndizo pekee zilishiriki mashindano ya daraja la pili, ambayo yalitakiwa kushirikisha timu nane. Alisema kuwa mashindano hayo walitarajia kushirikisha timu nane, lakini badala yake zilijitokeza hizo, ambazo zote zimepanda daraja. Mbiro alisema kuwa mashindano ya Ligi Daraja la Kwanza msimu uliopita yalishirikisha jumla ya timu 17, lakini msimu ujao walipanga kushirikisha timu 24. Timu za Mara Queens, Gift ya Moshi, Tamisemi ya Dodoma, Mapinduzi ya Dodoma, Muungano Mbozi na Njombe Mji. Aidha alisema kuwa mashindano ya Kombe la Taifa yamepangwa kufanyika Mbeya baadaye mwaka huu. Hata hivyo, alisema kuwa tarehe kamili ya kufanyika kwa mashindano hayo itajulikana baada ya kikao cha Kamati ya Utendaji kitakachotarajia kufanyika kesho jijini Dar es Salaam. Wakati huo huo, mashindano ya netiboli ya Ligi Kuu ya Muungano yataanza jijini Dar es Salaam Jumamosi katika viwanja vya Sigara.
MATERIAL_BASE-1A_57554262 uongozi uchunguzi kwanza napenda kuwashukuru uongozi mpya wa kumi na nne wajasiriamali aliongeza vizuri lakini wale wanabidii mimba wakiwa wameshindwa kutekeleza uongozi wanapenda kufanya kusaka vipaji wanaingia katika kinyang'anyiro kwa mujibu huko kijijini hapo mtazamo wangu hapa karibu sana na haitoi majibu mi napenda kuongelea zaidi ya nchi yetu tanzania watu wengi tunakuwanga na itakuwa ni mara ya pili ambayo ni kitu ambacho hakipendi hapa tanzania tunahitaji kujizuia na mambo ya nje nasisitiza rushwa itakuwaje kwa mfano unaingia kwenye kipindi cha usajili utajiri vitabu takwimu mbalimbali simba yanga azam vilabu inasababisha kwamba moja kwa moja huathiri watu ambao histamini vizuri kwa mfano unaweza stand united yenyewe imesajiliwa watu watano mkenge kuanzia miaka thelathini tano husababisha watu wachezaji mpira vizuri kitambulisho taifa kinaongelea makosa kinachofurahisha nyuma kurudisha nyuma tanzania ilikuwa gharama kubwa kununua kocha wa nchi za nje kulikoni kuangalia ni jinsi gani hawa watu wanaokuja kwa wanakuwa ni watu gani ambao hawahusiki sana kwa hiyo unaona kuwa makocha wa timu za taifa letu kuboreshwa hata sisi wenyewe wanaweza kufundishika watu kutoka vitabu mbalimbali hapa kwa mfano ukiangalia uganda dar baada ya siku tano wakati wa ligi ya vodacom kocha kumfukuza nambari kwa haraka sana sana sana unapoteza muda rafiki twende ukingoni ukimwi tupate nini kifanyike hivi kwa viwanja kwa sababu ya kukosa elimu ya michezo tunakwenda maishani nikifanya anasema nini alikuwa tayari nini kifanyike nitaanza safari yake sawa ukiangalia mtu ambaye hafanyi alianza tanzania hii beat by ambayo yuko juu sasa wacha urasimu katika sura ya kwenda kuchagua watu kumchagua fulani kwa sababu kila siku yuko pale kwa sababu unajua hata twenty percent zaidi pale cha muhimu hata katika mungu kuchagua uchaguzi uliofanyika wake usiache kumbe sheria ambazo zitapambana kiongozi na sio kiongozi kuchaguliwa awe nikiongozi tena kuna mtu ambaye anafikiri zote lakini kwa tatizo pia kwa hiyo pia tuangalie wala rushwa na urasimu uondolewe ndani lakini kiujasiria kumbe ana mtu vizuri kwa nini kifanyike kutatua tatizo ni kwamba mambo mawili kwanza ni suala la uongozi halafu swali la pili ni suala la uzalendo tukitaka likizo tanzania tuendelee tufike mbali ni lazima uwe na viongozi wenye maono viongozi wakuu na uchungu na nchi yetu baada ya miaka mitano ijayo kimataifa inafanya vizuri na pili na udhamini kuwepo na uzalendo wa kutosha katika michezo yote na katika nchi yetu kwa ukamilifu zaidi sana katika mpira wa miguu lakini michezo mingine sijui netiboli hakuna hakuna kitu kama kutakuwepo na katika michezo mingine kufanya vizuri zaidi na swali ni kwamba kwetu uzalendo asante kwa pande zote mbili kwa mashabiki wachezaji na mashabiki wengi wa tanzania mashabiki tunataka mafanikio ya haraka yaani kesho kutwa ubingwa kitu ambacho ni kigumu sana na mashabiki wake na matokeo mazuri yanalazimisha kuchaguliwa aondoke kinachotakiwa ni kuwa na ukaribu tukubali kwamba kwa miaka kadhaa lakini mwisho wa siku tatu kibao kufanya vizuri miaka ijayo lakini ukitaka mafanikio ya muda mfupi na washabiki wa anaingia kwenye uwanja wa timu yake kumtumia mchezaji na mimi mzee wa watafiti wenzangu wanipende kama wanaipenda yao na kwa kuwa mvumilivu kufanya vizuri katika michezo
MATERIAL_BASE-1A_43417221  Taasisi ya Kilimo ya Agro For Help Foundation yazinduliwa rasmi nchini Taasisi ya Kilimo ya Agro For Help Foundation ya Jijini Dar es Salaam inayojihusisha na masuala ya kunyanyua na sekta hiyo ya Kilimo nchini leo 31 Januari 2017, imezinduliwa rasmi mbele ya wadau wa Kilimo na viongozi wa Serikali tukio lililofanyika Jijini Dar e Salaam leo. Awali katika uzinduzi huo, Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Mh. Paul Makonda ambaye aliwakilishwa na Mkuu wa Wilaya ya Kigamboni, Mh. Hashim Mgandilwa amewapongeza Agro For Help Foundation, kwa kuja na mpango wao huo kwani ni miongoni mwa sekta zinazoinua uchumi wa Tanzania huku akiwataka zaidi kujikita katika kutoa elimu ya Kilimo na pia suala la taarifa kwa wakulima juu ya Kilimo na Masoko. Mgeni huyo rasmi Mkuu wa Wilaya ya Kigamboni, aliwaomba wadau mbalimbali kujitokeza kuunga mkono juhudi zilizoanzishwa kwa taasisi hiyo kwani zina manufaa kwa Wa tanzania na zitakuwa kimbilio kwa wakulima na wadau wa sekta hiyo Mama katika ukuaji wa uchumi wa nchi. Kwa upande wake, Mtendaji Mkuu wa taasisi hiyo ya Agro For Help Foundation, Bi. Mwaka Shukuru ameishukuru Serikali kwa kuendelea kuunga mkono sekta ya Kilimo hapa nchini ikiwemo wadau binafsi wanaojihusisha na masuala hayo hivyo wanaamini watashirikiana na wadau wote ikiwemo Serikali katika kuendeleza kilimo na Wakulima kwa ujumla.  “Kupitia taasisi hii itasaidia kusambaza elimu ya kilimo cha biashara na kilimo cha kisasa. Tumebaini changamoto nyingi ikiwemo mabadiliko ya tabiachi kwani imekuwa nchangamoto hivyo uwepo wetu tumeliona hilo na kikubwa ni kuona jinsi gani ya kuchukua hatua stahiki ikiwemo kutoa elimu na kuhamasisha katika njia bora mbalimbali ikiwemo kilimo cha kisasa cha umwagiaji.” Ameeleza Bi. Mwaka Shukuru. Bi. Mwaka Shukuru ameongeza kuwa, mpaka sasa kufikia kuizindua rasmi imekuwapo zaidi ya mwaka mmoja hapa nchini ambapo imejipanga sawasawa katika kusaidia wakulima wadogo kwenda kwenye kilimo cha kati na kufanya kilimo ni biashara na kilimo ni ajira kwani wanaamini hii itapelekea kusaidia kukua kwa uchumi kupitia sekta hiyo ya kilimo na kupunguza umasikini huku kikitengeneza ajira kwa watanzania wengi zaidi. Kwa upande wake mmoja wa wadau wa Kilimo hapa nchini anayejihusisha na kilimo cha matunda ikiwemo cha Mapapai, Mwanadada Angella Kavishe amepongeza taasisi hiyo kwani anaamini itakuwa msaada zaidi kwa wakulima ambao mara zote wamekuwa wakijikita katika kilimo cha mazoea pekee ama kile cha kienyeji.
MATERIAL_BASE-1A_58169791  Tunasubiri bajeti yenye majawabu Jun 06, 2012  WIKI moja ijayo, siku ya Alhamisi ya Juni 14, Waziri wa Fedha, Dk. William Mgimwa, anatarajiwa kuwasilisha Bajeti ya Taifa kwa mwaka wa fedha 2012/2013. Hii itakuwa bajeti ya saba tangu Rais Jakaya Kikwete aingie madarakani mwaka 2005. Itakuwa ni bajeti ambayo inatangulia bajeti nyingine mbili kabla ya Rais Kikwete kuondoka madarakani kwa mujibu wa Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania. Lakini pia hii itakuwa bajeti ya pili kwa muhula wa pili wa Rais Kikwete. Katika bajeti zote sita zilizopita, kama kawaida yamekuwapo mafanikio na matatizo yanayoweza kuelezwa kuwa yamechangiwa udhaifu uliojitokeza katika usimamizi wa bajeti hizo. Inawezekana, udhaifu au uimara katika usimamizi wa bajeti zilizopita umechangiwa kwa namna fulani na mawaziri wa fedha husika au hata baadhi ya watendaji wa serikalini na wafadhili wa bajeti hizo. Ni matarajio yetu kwamba, udhaifu katika usimamizi wa bajeti sita zilizopita utatumiwa kama darasa la kujifunza na kuimarisha bajeti hii ya saba ambayo itakuwa ni bajeti ya kwanza kwa Waziri mpya wa Fedha, Dk. William Mgimwa. Lakini kwa upande mwingine, uimara wa bajeti zilizopita katika baadhi ya maeneo ya utekelezaji utumike kama kigezo cha kuzidi kuboresha bajeti hii. Ni matarajio yetu, bajeti hii itatoa majawabu ya matatizo mengi yasiyo ya lazima kiuchumi nchini. Ni matarajio yetu, bajeti itaibua vyanzo vipya vya mapato na itapunguza misamaha ya kodi pia. Kubwa zaidi ni kwamba, tunataraji bajeti hii itaweka mikakati ya madhubuti ya kudhibiti mfumuko wa bei za bidhaa muhimu nchini. Yaani, itakuwa bajeti ya wananchi. Kwa upande mwingine, tunarajia bajeti hii itazingatia ushauri wa Halmashauri Kuu ya Chama cha Mapinduzi (CCM) kutaka Kodi ya Ongezeko la Thamani (VAT) iondolewe katika vyakula. Zaidi ya hapo, tunataraji bajeti itazingatia ushauri mwingine wenye maslahi kwa taifa kutoka kwa vyama vingine vya siasa na taasisi nyingine binafsi nchini. Kimsingi, tunatarajia bajeti yenye majawabu ya kuridhisha kuhusu kero zinazouzonga uchumi wa nchi yetu.
MATERIAL_BASE-1A_25186414  Aweka Sumu Ukeni ili Kumuua Mumewe Akiziramba Sehemu Zake za  Mwanamke mmoja wa nchini Brazili amefikishwa mahakamani kufuatia jaribio lake la kumuua mumewe kwa kuweka sumu kwenye sehemu zake za siri na kisha kumtaka mumewe azamie kuziramba sehemu zake za siri kabla hawajafanya tendo la ndoa.  Mume wa mwanamke mwenye umri wa miaka 43 mkazi wa mji wa Sao Jose do Rio Preto nchini Brazili aliamua kumfikisha mahakamani mkewe baada ya kunusurika jaribio la kuuliwa kwa sumu iliyowekwa kwenye sehemu za siri za mkewe. Soma Zaidi Chini:   Taarifa zilisema kuwa mwanamke huyo ambaye jina lake limewekwa kapuni, alipakaza sumu kwenye sehemu zake za siri na kisha kumhadaa mumewe wafanye mapenzi.  Mwanamke huyo ili kukamilisha azma yake ya kumuua mumewe alimtaka mumewe azirambe rambe sehemu zake za siri kabla hawajaanza tendo la ndoa.  Lakini mumewe akiwa kwenye jaribio la kukamilisha ombi hilo la mkewe alishtuka kusikia harufu ya ajabu ikitokea kwenye sehemu za siri za mkewe. Alikatisha zoezi hilo na kumchukua mkewe na kumpeleka hospitali ambapo madaktari walimfanyia vipimo na kugundua kuwa mkewe alijipakaza vitu vyenye sumu kali kwenye sehemu zake za siri.  Mume wa mwanamke huyo amemfungulia kesi mkewe mahakamani kufuatia jaribio lake hilo la kumuua.
query3018 axe tool
MATERIAL_BASE-1A_44041436  13 November 2013  BODI YA LIGI YAIKAMUA MBEYA CITY  Neema Ndugulile Timu ya Mbeya City imepigwa faini ya sh. 500,000 na Bodi ya Ligi Kuu Tanzania (TPL Board) na kupewa onyo kali kwa timu yake ya U20 kutocheza mechi ya utangulizi walipocheza na Yanga. Akizungumza na waandishi wa habari Dar es Salaam jana Ofisa Habari wa Shirikisho la Mpira wa Miguu Tanzania (TFF) ambaye pia ni Kaimu Katibu Mkuu wa shirikisho hilo, Boniface Wambura alisema pia Mbeya City wanatakiwa kulipa gharama za uharibifu, baada ya mashabiki wao kuvunja kioo cha basi la Yanga, baada ya gharama hizo kuthibitishwa na bodi hiyo. "Pia Mbeya City imepigwa faini ya sh. 500,000 kwa mashabiki wake kushambulia basi la wachezaji wa Tanzania Prisons, baada ya mechi dhidi yao na kulipa gharama za uharibifu baada ya kuthibitishwa na Bodi ya Ligi," alisema Wambura.  Alisema Coastal Union imepigwa faini ya sh. 500,000 kutokana na vurugu za mashabiki wake ilipocheza na Azam kwenye Uwanja wa Mkwakwani ambapo mwamuzi msaidizi, Hassan Zani alishambuliwa kwa mawe na kujeruhiwa mkononi na kichwani, tukio lililosababisha mchezo kusimama kwa dakika tatu. Wambura alisema beki wa Coastal Union, Hamad Khamis amepigwa faini ya sh. 500,000 kwa kumpiga kichwa kwa makusudi Kipre Tchetche wa Azam. "Kitendo hicho kilisababisha refa amtoe nje kwa kadi nyekundu, hivyo atakosa mechi tatu zinazofuata za timu yake. "Nayo Simba wamepigwa faini ya sh. 500,000 kutokana na vurugu za mashabiki wake wakati wa mechi dhidi ya Kagera Sugar," alisema Wambura. Alisema adhabu zote zimetolewa kwa mujibu wa kanuni. Pia Bodi ya Ligi imeahirisha kufanya uamuzi wa mechi kati ya Stand United na Kanembwa JKT iliyochezwa Uwanja wa Kambarage, ili kukusanya taarifa zaidi. Mechi hiyo haikumalizika. Bodi ya Ligi itakutana tena Jumapili.
query2958 albino person
MATERIAL_BASE-1A_93566746 Mbowe, Lipumba, Mbatia matatani Jul 24, 2014  KATIKA hatua itakayowatikisa vigogo wa Upinzani, wabunge kadhaa wa kambi hiyo wamo mbioni kuikimbia, Raia Mwema limeambiwa. Wabunge hao wanatarajiwa kuhama vyama vyao vya sasa na kujiunga na chama kipya cha upinzani wakati wowote kuanzia kumalizika kwa Bunge Maalumu la Katiba (BMK), taarifa zinasema. Wengi wa wabunge hao wanatoka katika Mikoa ya Kanda ya Ziwa, Kaskazini, Mashariki na Ziwa Magharibi na gazeti hili limeambiwa kwamba maamuzi tayari yamekwishakufanyika, kinachobaki sasa ni tukio lenyewe. Chama wanachotajwa kuhamia wabunge hao ni kile cha Alliance for Change and Transparency (ACT) kinachohusishwa na Mbunge wa Kigoma Kaskazini (CHADEMA), Zitto Kabwe. Zitto mwenyewe hajahamia katika chama hicho lakini mmoja wa maswahiba wake kisiasa, Samson Mwigamba, tayari amejiunga na ACT na tayari ameanza kufanya ziara za kisiasa katika baadhi ya mikoa. Gazeti hili limepewa majina tayari ya baadhi ya wabunge ambao watahama kutoka katika vyama vyao vya sasa lakini kwa sababu maalumu, majina haya hayatatajwa kwa sasa. Mmoja wa wabunge ambao wanatarajiwa kuhamia ACT amezungumza na gazeti hili mwishoni mwa wiki iliyopita na amethibitisha kwamba atahama baada ya kumalizika kwa muda wake wa ubunge; yaani baada ya kuvunjwa rasmi kwa Bunge hili mwakani. “Mimi naondoka. Kama nchi yetu ingekuwa inaruhusiwa mwanasiasa ku-cross (kuhamia chama kingine) bila ya kupoteza ubunge wake, ningekuwa tayari nimehama. Lakini siwezi kuhama kwa sasa. “Nikihama, kwanza nitakosa fursa ya kushiriki katika mchakato wa kutengeneza Katiba Mpya ya Tanzania na pia kuchangia katika masuala ya kitaifa kupitia mijadala ya kibunge. “Halafu kuna suala la kipato pia. ACT ni chama kipya na hakina chanzo chochote cha mapato. Kama Mbunge nitaendelea kupata mshahara wangu na pia kuchangia chama changu. Ni busara kubaki na ubunge kwanza,” alisema mbunge huyo. Vyama ambavyo vinataraji kupoteza wabunge wake ni Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) na NCCR-Mageuzi, huku ikidaiwa kwamba Chama cha Wananchi (CUF) kinaweza tu kupoteza baadhi ya wanachama wake wa Tanzania Bara wenye nguvu ya ushawishi mikoani. Raia Mwema limeambiwa kwamba hatua ya baadhi ya viongozi wa CHADEMA katika baadhi ya mikoa kutangaza kujitoa kwenye chama hicho kwa sasa, ni sehemu ya mpango uliopangwa vizuri wa watu kuondoka hatua kwa hatua. Mmoja wa viongozi walioachia ngazi ni aliyekuwa Mwenyekiti wa CHADEMA Mkoa wa Kigoma, Jaffar Kasisiko, aliyekuwa Mwenyekiti wa CHADEMA Kanda ya Magharibi, Shaabani Mambo na Katibu wa CHADEMA Mkoa wa Kigoma, Msafiri Wamalwa. Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam mwishoni mwa wiki iliyopita, Mwenyekiti wa CHADEMA, Freeman Mbowe, alisema kwamba wana fununu kwamba wapo viongozi wengine wa chama hicho ambao wanajiandaa kuondoka. Hata hivyo, gazeti hili linafahamu kwamba picha ya wabunge gani wataondoka katika vyama vya upinzani itajulikana zaidi baada ya Bunge Maalumu la Katiba ambapo wapo ambao wataanza kuonyesha dhahiri nia yao hiyo. “ACT wana siri kubwa na itaanza kuwekwa wazi kuanzia baada ya BMK. Baada ya hapo kutakuwa na mikutano isiyozidi minne kabla ya Bunge kuvunjwa. Subiri kwanza BMK liishe,” alisema mbunge mwingine anayetajwa kupanga kuhama lakini asiyetaka kuhusishwa kabisa na ACT katika hatua ya sasa. “Kaka, nakuomba sana usitaje jina langu wala kutumia picha yangu kwenye gazeti lako. Ukifanya hivyo utakuwa umenimaliza kabisa. Kwanza nashangaa mambo haya yamevujaje. Najua tu ni ….. (jina linahifadhiwa) ndiye amekuambia,” alisema Mbunge huyo wa sasa. Lakini wengi wa wabunge na wanasiasa wanaotarajiwa kuhamia ACT wametajwa kuwa vijana wanaoona kwamba maisha yao kisiasa ndani ya chama hicho yatakuwa rahisi kuliko katika vyama ambavyo vimejijenga tayari. Wakati mbunge huyo akizungumza na Raia Mwema, alikuwa na kijana mmoja anayejihusisha sana na siasa katika vyuo vikuu ambaye alimwambia mwandishi wa gazeti hili kwamba atakwenda ACT kwa vile tu “ hawezi kudandia katika basi lililojaa” –akimaanisha vyama vingine vikuu vya siasa hapa nchini. Juhudi za gazeti hili kutaka kuzungumza na Mwigamba ili kupata uhakika kama kweli wanataraji kupata wabunge zilikwama baada ya mwanasiasa huyo aliyewahi kuwa kiongozi wa CHADEMA kusema hafahamu lolote. “Mimi kwa kweli nasikia tu habari hizo kama wewe lakini sifahamu chochote. Sisi tunajenga chama na kama kuna watu ambao wanaamini katika tunachotaka kufanya, tutawakaribisha tu. Lakini hakuna kitu mpaka sasa,” alisema mwanasiasa huyo. Zitto hakuweza kupatikana kutoa maoni yake kwa vile yuko safarini nje ya nchi kwa shughuli zake za kibunge.
MATERIAL_BASE-1A_90496747  Rangers yaahidiwa ufadhili kushiriki CAF ikitwaa GOtv Na JOHN ASHIHUNDU TIMU ya Posta Rangers imehakikishiwa ufadhili wa kutosha iwapo kuwakilisha Kenya katika michuano ya Kombe la Mashirikisho (CAF Confederations Cup) ikitwaa taji la GOtv Shield. Akizungmza jana siku moja tu baada ya klabu hiyo kufuzu kwa fainali ya mwaka huu ya GOtv Shield Cup, afisa mkuu wa klabu hiyo, John Tanui alisema ana matumaini na kikosi hicho kilichoibuka na ushindi wa 10-9 dhidi ya Western Stima kupitia kwa mikwaju ya penalti baada ya mechi kumalizika zikiwa hazijafungana. “Tul i j iandiki sha katika mashindano ya GOtv tukiwa na lengo la kutwaa ubingwa na kuwakilisha Kenya barani na tuko tayari kabisa kutimiza ndoto hiyo,” aliongeza Tanui. “Tutawapa wachezaji wetu ufadhili wanaotaka wakati huu wanajiandaa kukutana na Sofapaka fainalini,” aliongeza. “Shirika la Posta Corporation of Kenya liko nyuma ya timu hii na tutahakikisha wachezaji wote wanatunzwa vyema kuliko hapo awali. Wakati huo huo, katibu mtendaji wa AFC Leopards, Timothy Lilumbi amewatetea mashabiki wa klabu hiyo kufuatia madai kwamba walizua fujo na kutibua mechi ya nusu-fainali ya GOtv, Jumatatu. Mashabiki wenye bugha walirusha uwanjani vifaa vya kila aina na kuharibu gari la wachezaji wa Leopards pamoja na la binafsi la beki wao, James Situma. Lilumbi alisema waliohusika kwenye fujo hizo sio mashabiki halisi wa Leopards bali walikuwa wahuni waliokuwa na nia mbaya. “Wale hawakuwa wetu; mashabiki mashabiki wetu hawangeharibu basi ambalo wenyewe walichanga pesa kulinunua, mashabiki wa klabu yetu hawawezi kushanbulia wachezaji. Waliovuruga amani Jumatatu ni watu ambao huenda walinu nu l iwa na maadui wetu. “Ni kazi ya polisi kukamata wahalifu na kuwapeleka Kortini,” aliongeza Lilumbi. “Sisi kama klabu tunashutumu vikali vitendo vya aina hiyo, na wote waliohusika wanapaswa kutiwa mbaroni. Tunawapa pole watu walioumia wakati wa vurumai hiyo, aliongeza. Watu kadhaa waliumia baada ya kukabiliana na maafisa wa polisi baada ya Sofapaka kufunga bao la pili zikibakia dakika tano mechi kumalizika
MATERIAL_BASE-1A_19864357 madaktari bingwa hospitali ya taifa muhimbili amekutana na kufanya mikutano mkurugenzi mtendaji wa hospitali hiyo dk marina njelekela kulia pamoja na mambo mengine mgombea baadhi ya madaktari wanaoendelea katika hospitali msemaji wa hospitali aminiel eligalesha alisema mkutano huo wa madaktari bingwa kulenga katika kutafuta suluhisho kwa madaktari wataendelea na mgomo hospitalini hapo na kuunda kamati maalumu kwa ajili ya kukutana na waziri mkuu mizengo pinda kushoto ametuandalia taarifa taifa muhimbili akiwasili hapo kukutana na uongozi wa hospitali ya kujadili masuala kadhaa ikiwemo mgomo unapoendelea hospitalini hapo katika mkutano wa waandishi wa habari hawakutakiwa kushiriki waliendelea kusubiri nje ya ukumbi kwa takriban saa tatu ambapo madaktari hawa wanatoka waandishi kupata kile kilichokuwa kikijadiliwa ndani ya mkutano nikiwa subira nikapata fursa ya kutembelea kitengo cha dharura hospitali ya taifa muhimbili madaktari kutoka jeshi la wananchi tanzania jwtz david akiendelea na kazi pia unaweza kufika katika baadhi ya hospitali na kupata maoni kutoka kwa baadhi ya magonjwa tena mara huduma mbona kitakachooneka inachukuliwa kuwa nataka kurudi kucheza na wenzake mtu anaweza madaktari waliogoma aliwashauri kwamba na moyo wa uzalendo kwa sababu gani kwa hiyo kuna mtafaruku lakini wahenga wanasema kwamba hakuna marefu yasio lakini itafikia mwisho aminiel eligalesha alisema hospitali ya taifa muhimbili waandishi wa habari wanataka kujua kutokana na kitendo cha madaktari bingwa na uongozi wa hospitali ya taifa muhimbili mkurugenzi mtendaji alisema na madaktari bingwa hospitali kuzungumza mambo machache yanayotugawa na kupata fedha mzuri kwa hiyo ipishe mkutano kuna maoni gani wanawake kwani watu bingwa kudhania kwamba vizuri na rahisi kwa maana waliona ni vyema kukaa meza moja sita sambaza mgogoro shughuli zote katika hali ya kawaida kama kawaida taasisi ya mifupa moi wakaendelea kusubiri kupata huduma idadi ya wagonjwa ilionekana kuwa ya kawaida wakati huo chama cha wafanyakazi wa serikali afya tughe imetoa tamko la kuitaka serikali kufanya mazungumzo na kamati teule ya madaktari na wauguzi kumaliza tofauti zilizopo daudi kibisi dar es salaam
MATERIAL_BASE-1A_67814184 je watoto wenye ulemavu wa viungo hivyo kuacha tabia ya kuwafundisha watoto majumbani alikuwa kwenye shughuli maalumu kupata elimu itakayomsaidia kuwa mazingira za kujikimu kimaisha kwa siku saba taarifa iliharibika masomo rai hiyo imetolewa kwa niaba ya ustawi wa jamii kutoka kitengo wizara ya afya na ustawi wa jamii na kushughulikia watu wenye ulemavu beatrice matunda kwenye mahafali ya kwanza ya watu wa darasa la saba wenye ulemavu wa pili katika shule ya msingi kigamboni jijini dar es salaam alisema katika kuongeza ukubwa wa elimu kwa watoto wakiwamo wenye ulemavu serikali imeanzisha utoaji wa elimu ya mwisho ambazo hutolewa kuwachanganya watu wenye ulemavu wasio na ulemavu kwenye shule moja watoto wasio na ulemavu kuwasaidia wenzao wenye ulemavu nimeanzisha mjamzito inayotolewa na watu wenye ulemavu watoto wachanga pamoja na kwamba watoto wana ulemavu wanaweza kuwasaidia watu wenye ulemavu lakini lakini mi pamoja na jamii kwa jumla ya wanafunzi wenye ulemavu kushiriki katika hoteli wanaweza kujifunza wenyewe wanajitambuwa lakini kile ambacho watu wanaweza zinapoamuliwa kutoka darasa la robert <unk>
query1424 library books
MATERIAL_BASE-1A_94253600 wanawake watatu wakiwa wamevaa wakidai timu zao walikuwa katika kituo cha polisi mombasa ripoti wakiwa na polisi mmoja kati ya watu wa kisumu na kumshambulia na wengine kuishia maafisa mafuta kabla ya kulipa mombasa amesema kituo kilikuwa na maafisa wa polisi walijeruhiwa amelazwa hospitali kati m ahh hapo saa nne asubuhi wanawake wakiwa buibui wakiwasili kwenye kituo kikuu cha polisi kupokea simu zao zimezibwa wakati maafisa kuwa wanaohoji mahala imetokea wao mara moja alisema kifo na wengine wakirusha mabomu ya kienyeji mafuta kitu kushika moto na polisi walijibu na kashambuliwa kwa risasi na kuuawa washambuliaji hao wawili wakijeruhiwa kamanda maeneo hakutoa maelezo zaidi na kusema ni kiasi gani wanaodhani kuhusika na shambulio hilo kikosi maalum nilipelekwa mahabusu aliyekuwa anashikiliwa mbalimbali ndani ya chumba hicho wamehamishwa katika imempasa wasichana walikuwa na mpango kumkomboa pamoja na kikosi maalumu cha polisi alikamatwa sita hadi na ripoti ya alidai kuhusika na shambulio hilo kundi la al-shabaab nimekualika mashambulizi hayo huko mombasa maeneo mengine ya kenya kuhusu uhusiano wake
query2015 ghost spirit
query2017 lawyer
query2011 peace harmony Muslim
MATERIAL_BASE-1A_89574823  Kiungo wa zamani Simba agoma kusaini Dar es Salaam. Kiungo wa zamani wa Simba raia wa Burundi, Pierre Kwizera amegoma kusaini mkataba mpya wa kuichezea Rayon Sports mwishoni mwa msimu na kusema akili yake yote ni kutaka kuichezea tena Simba ama timu yoyote. Akizungumza na gazeti la New Times la Rwanda, kiungo huyo alisema: “Sikusudii kuongeza mkataba mwingine, Ninataka kuondoka mkataba wangu utakapomalizika. Uongozi wa klabu haujanifuata kuniuliza kuhusu mkataba wangu.”Mchezaji huyo, alijiunga na Rayon Sports, Januari 2015 kwa mkataba wa miezi 18 akitokea Simba ya Tanzania. Alipoulizwa kuhusu mchezaji huyo, rais wa klabu, Dennis Gacinya alisema watazungumza na Kwizera.
MATERIAL_BASE-1A_28212183 chama cha mapinduzi imenigusa sana lakini kwanza kabla ya kuongea na mimi nilikuwa na uwezo kuingilia nikatoa macho lakini kwa kuwa tunaweza na muda wa bunge hata hivyo mtangazaji ameandika lakini utakuwa umepoteza muda mrefu wakati mwingine unaweza ukafikiri sasa pentagon tanzania kwenye tulikuwa tunaelekea kwenye televisheni uwekezaji unakuja unakuja huko kwani si kinyumba tanzania hapa mmechelewa kuwekeza leo tanzania na uganda je alisema umri wangu mimi nina miaka hamsini tumechelewa sawa kabisa uwekezaji hiyo kuja kuwekeza tanzania ehhe majimaji tujue kwamba tunaweza uwezo tunao wazungu maadui tujipange nimenunua yangu mtandao wa vodacom na wewe unakutamani kununua mtandao hatuwezi kukaa pamoja katika matumizi ya upigaji tulichelewa sana tofauti pamoja na kwamba tumepanda tunakuja kukumbuka tumeona tulikuwa tunaanza uzinduzi wa mke ili tuweze kuendelea kimataifa tunajifunza watanzania tumefanya jitihada kitabu hatukuweza kila kitu kilichoinuka atajuaje kupoteza machache kuhusu
MATERIAL_BASE-1A_53577163 environment inakuwaje mikundu nitasema picha kwamba kuna watu wengi kupoteza maisha halafu niseme kesho kabla nikiviangalia mtakatifu moja kwa nini hata mimi nami sijawahi tisi sirili mallya juzi wake ehhe sijawahi nitakwambia alikuwa mtu mzuri sana inakuwanga mzuri we ni we lakini mpaka leo ehhe naomba unipe ni nini kwanza kuniambia kuna venye watakuwa kama kitu chochote lakini unaweza lakini wanakuwanga unanyamaza hivyo nataka wao mara moja sawa wanamfahamu halafu nitakuelezea utaniambia gani itabidi ananiambia mjaka-mascut simjui kujaribu kuliweka inabidi hata kama niko kuanzia sawa bora akamwona kuona hujawahi mcheki wake utakuwa umejipanga hakuna ubaya ni kama umepanga ehhe si mtume kesho kama saa hizi wacha nitakushow juu ya kuwa hivyo ukweli jikoni nikiandaa kuliendaje hapana zaidi lakini nitakwambia haina shida kwa sababu umepita nilio nao huko alikuwa nahodha wa kupinga
MATERIAL_BASE-1A_70182308  Dkt Pepper kulipa Paunii 1.7 bilioni kununua nembo ya kampuni inayotishia uhai wa Coca na Pepsi Dkt Pepper Snapple Group wananunua kampuni ya Bai Brands, moja ya aina ya maji kinywaji chenye ladha nzuri kinachotengeneza nchini Marekani, ununuzi ni kiasi cha Pauni za kiingereza 1.7 bilioni. Dili hilo la ununuzi wa Bai itakuwa tishio kubwa la kibiashara kwa Coca-Cola na Pepsi, katika dili ambayo inaweza kupelekea kushuka kwa mauzo ya soda kutokana na tafiti mbalimbali za tishio la kiafya kwa watumiaji. Tafiti mbalimbali za wanasayansi zinaonyesha kwamba matumizi ya soda yanaweza kuendelea kupungua kutokana na aina ya kemikali zinazotumika kutengeneza soda na kutokana na tafiti hizo kampuni hiyo ya maji inaweza kutengeneza faida kubwa ya kibiashara. Kampuni hiyo ya Bai ilitengeneza faida ya kiasi cha Pauni za kiingereza 120 milioni kama mauzo mwaka jana, mwaka huu mauzo yanaweza kuongezeka maradufu kufikia Pauni za kiingereza 300 milioni.   Justin Timberlake. Kampuni hiyo ya Bai inatarajiwa kukua zaidi mwaka ujao baada ya ujio wa ununuzi huo anasema msemaji wake, Justin Timberlake. Timberlake anajiunga na kampuni hiyo ya Bai kama mwekezaji na Afisa mtendaji mkuu wa kampuni, kampuni hiyo ilitangaza mwezi uliopita. Amesema kwamba atatumika kiasi cha Pauni za kiingereza 100 millioni katika kutangaza zaidi bidhaa hiyo kupitia kitengo cha masoko ambapo kampuni hiyo itazinduliwa rasmi mwakani 2017.
MATERIAL_BASE-1A_71415877  Ugonjwa wamzuia Kikwete kumzika Sata Nov 14, 2014  ALIYEKUWA Rais wa Zambia, Michael Sata, amezikwa Jumanne wiki hii nchini Zambia pasipo swahiba wake, Rais Jakaya Kikwete, ambaye amelazwa nchini Marekani akipata matibabu ya tezi za kiume.  Viongozi karibu wote wa nchi zilizo katika Jumuiya ya Uchumi ya Nchi za Kusini mwa Afrika (SADC) walihudhuria tukio hilo na kama usingekuwa ugonjwa, kwa mujibu wa Waziri wa Kazi na Ajira, Gaudentia Kabaka, Kikwete angehudhuria tukio hilo vile vile.  Kabaka alishuhudia ukaribu wa Kikwete na Sata wakati wa Mkutano wa Viongozi wa Nchi za Afrika na Japan uliofanyika katika Jiji la Yokohama, Juni mwaka jana ambapo alikaa karibu yao.  Kila ilipotokea nafasi, Kikwete na Sata walikuwa wakitaniana na kucheka pamoja. Unajua wote wamejaaliwa ucheshi na matokeo yake baadhi ya marais wengine wakawa wanakuja pale kuwasalimia.
MATERIAL_BASE-1A_53001868 Afrika Kusini yasimika maisha bora Kijiji cha Lungwa Mbozi Jul 24, 2013 by Raia Mwema in Habari  MWASIPENJELE au Uyole 03, kama inavyofahamka kitaalamu, ni aina ya maharage mkoani Mbeya, lakini kwa wananchi wa Kijiji cha Lungwa wilayani Mbozi ni jina litolewalo kwa mifugo na hata nyumba zao za kuishi. Wimbi la wanakijiji hao kuipa mifugo na nyumba zao jina la aina hiyo ya maharage linatokana na baadhi yao kununua ng’ombe au kujenga nyumba kutokana na fedha walizopata baada ya kuuza maharage hayo aina ya mwasipenjele. Umaarufu wa zao hilo la maharage aina ya mwasipenjele umeibuka ghafla baada ya kupatikana kwa soko la uhakika nchini Afrika Kusini ambako wakulima hao wa kata ya Isansa, kupitia vikundi vyao, wameingia mkataba na kampuni moja kutoka nchini humo yenye kuyahitaji maharage hayo.  Mahitaji ya kampuni hiyo kutoka nchini Afrika Kusini ni tani 5,000 za maharage hayo kwa mwaka na kwa mujibu wa Mwenyekiti wa Chama cha Msingi cha Ushirika (AMCOS) cha kijiji hicho, mahitaji hayo yametokana na kampuni hiyo kupewa zabuni na serikali yao kulisha shule nchini humo. Soko la maharage hayo limepatikana kupitia programu maalumu ya kuwaunganisha wakulima na masoko ya mazao ya maharage na mahindi unaofahamika kwa kifupi cha SAPPHIRE. SAPPHIRE ni miongoni mwa programu zinazotekelezwa chini ya Mradi wa Kuendeleza Kilimo cha Mahindi na Maharage kwa kutumia njia husishi kwa kurutubisha udongo pamoja na masoko mkoani Mbeya, ukiwa unatekelezwa kwa ufadhili wa Shirika la Mapinduzi ya Kijani Afrika (AGRA- Alliance for a Green Revolution in Africa).  Programu hiyo ambayo kwa lugha ya Kiingereza hufahamika kama “Intensifying maize and beans production through improved soil health and marketing in Mbeya Region,” pia inajihusisha na kilimo bora cha mahindi na maharage, ikiwemo matumizi ya mbegu bora kwa eneo hilo, matumizi sahihi ya pembejeo, muda wa kupanda na kuzingatia nafasi. Kwa mujibu wa Meneja Mradi huo, ambaye pia ni mtafiti kutoka Taasisi ya Utafiti wa Kilimo Uyole (ARI Uyole), Mmari William, mahitaji ya aina hiyo ya maharage nchini Afrika Kusini yanatokana na sifa yake kuu ya kutotengeneza tindikali. Inaelezwa kuwa aina hiyo ya maharage ilifikishwa nchini Afrika Kusini na Wa tanzania waliokuwa wakifanya kazi migodini nchini humo, na kuwavutia zaidi wananchi wa huko kutokana na sifa hiyo ya kutotengeneza tindikali (acid) pamoja na ladha yake nzuri. Hata hivyo haikuwa rahisi kwa wakulima hao kukubali kuingia kwenye kilimo cha mkataba kwa lengo la kuzalisha kwa wingi aina hiyo ya maharage kutokana na uzoefu wao kuhusu miradi ya uzalishaji mazao ya kilimo. Wakulima hao bado wanazo kumbukumbu za mazao kama puplica ambayo walihimizwa kulima kwa wingi wakijua kuna soko la uhakika lakini haikuwa hivyo. “Wakulima walikubali baadaye sana, baada ya mnunuzi kuwapatia tani 18 za mbegu ya hayo maharage,” anasema Mmari. Mavuno ya maharage hayo mwezi Machi, mwaka huu yalikuwa motisha kwa wakulima wa kata hiyo ya Isansa pamoja na vijiji vya jirani kuingia kwa nguvu zaidi katika kilimo cha maharage hayo, ikiwa ni baada ya mnunuzi kuyanunua yote hivyo wakulima kujikuta wakivuna fedha tofauti na ilivyokuwa kabla ya kuingia kwenye mkataba na mnunuzi huyo.  Joseph Mwashambwa ni miongoni mwa wakulima walionufaika kupitia kilimo cha maharage hayo, ambaye naye baada ya kukamilisha ujenzi wa nyumba yake ameipa jina la maharage hayo, Mwasipenjele. Mwashambwa anasema alianza kulima maharage hayo Desemba mwaka jana baada ya kushawishiwa na wataalamu wa mradi huo wa afya ya udongo, na baada ya kusita alijaribu. “Mwaka huu nimeona kuwa maharage nayo ni biashara, walisema yana soko lake na kweli nikapata soko,” anasema mkulima huyo kisha anaongeza; “Huko nyuma soko lilikuwa Mlowo, na unalokutana nalo huko ndilo hilo hilo, umepata sana siku hiyo basi ni shilingi 5,000 kwa ndoo ya plastiki ya kilo 20.” Mkulima huyo anabainisha kuwa bei waliyokubaliana na mnunuzi huyo kutoka nchini Afrika Kusini ni shilingi 800 kwa kilo, hivyo kwa ujazo ule ule wa ndoo ya plastiki kwenye soko wilayani humo, ina maana anaondoka na shilingi 16,000 tena pasipo gharama za usafirishaji badala ya shilingi 5,000 huku akilazimika kusafiri zaidi ya kilometa ishirini kufuata soko.  “Safari hii, nimevuna, jamaa wamenifuata hapa hapa,” anatamba Mwashambwa kisha anatoa mchanganuo wa matumizi ya fedha aliyopata kutokana na mauzo ya maharage akisema, “Nimemalizia nyumba yangu unayoiona hapa, nimenunua nguruwe kwa ajili ya kufuga na kujenga banda lake, nimenunua mbuzi mmoja, nimenunua viti, nimelipa ada ya mtoto na zilizobaki kiasi cha shilingi 101,300 tulitumia kwa matumizi ya ndani.”
MATERIAL_BASE-1A_61198237 mtanzania nipo kwenye mabango leo tuko hapa dar-es-salaam anasema kuna mifugo na uvuvi inaharibu mazingira kuna umuhimu wa kuchukua hatua tuongee nikusikie wananchi wanalijua hili jambo wakivua samaki wadogo wanazalisha kamati namna ya kuweza kuzalisha tu inakuwa mwalimu nasikia akisimulia kwa sababu mdogo anapata wadogo na wale samaki wadogo kwamba tunataka tena wale wanaose utatupata wanaandika anasema kutoa hoja
MATERIAL_BASE-1A_46118388  2016 ulikuwa mwaka wa fedheha michezoni Imani Makongoro, Mwananchi imakongoro@mwananchi.co.tz Leo ni siku ya 366 kwa mwaka 2016, tukiwa tunauaga na kuukaribisha mwaka mpya 2017. Kumalizika kwa mwaka huo ni kuukaribisha mwaka mpya 2017 ambao kila mtu, watu, taasisi, shirika, kampuni wanajipanga kulingana na utaratibu na kile kilichopangwa kufikia malengo. Wakati mwaka 2016 ukimalizika, tunaweza kusema haukuwa wa mafanikio katika michezo, na mafanikio pekee ni kutwaa ubingwa wa Kombe la Cecafa kwa wanawake ambao Kili Queens. Kili Queens iliifunga Kenya mabao 2-1 katika mechi ya fainali iliyopigwa mjini Kampala, Uganda. Mwaka wa hasara Mwaka 2016 ulikuwa wa hasara, kwani kati ya michezo 50 inayochezwa nchini ni soka ya wanawake kutwaa Kombe la Chalenji na Mbwana Samatta kutwaa Tuzo ya Mwanasoka Bora Afrika kwa mchezaji anayecheza soka ndani ya Afrika. Tuzo ya Samatta Afrika Samatta aliitangaza Tanzania kimataifa baada ya kutwaa tuzo hiyo Januari 7 akiwabwaga Baghdad Boundjah, mshambuliaji wa Etoile du Sahel ya Algeria na kipa, Robert Kadiaba wa TP Mazembe ya Congo ambayo ndiyo alikuwa akiichezea mwaka wakati huo kabla hajajiunga na Genk ya Ubelgiji. "Hakuna ubishi, mwaka 2016, Samatta ndiye nembo katika soka la Tanzania, ndiye mchezaji pekee aliyeweza kucheza Ligi ya Europa, huu ndiyo mfano wa kuigwa katika soka letu na shujaa wetu wa 2016," anaeleza mchambuzi wa soka, Ally Mayay. Ubingwa wa Kili Queens Chalenji Licha ya changamoto kadha wa kadha, bado kikosi cha soka cha Wanawake cha Tanzania Bara (Kilimanjaro Queens) kilipambana na kuweka rekodi ya kuwa timu pekee iliyotwaa ubingwa wa Cecafa mwaka huu. Aliyewahi kuwa kocha wa timu hiyo, Rogasian Kaijage alisema timu hiyo licha ya kuiletea nchi kombe mwaka 2016, lakini imekosa sapoti na msukumo kwani imekuwa ikilelewa kama `mtoto wa mtaani'. "Laiti Kilimanjaro Queens au Twiga Stars ikipewa sapoti, kila siku ninasema hii ndiyo timu ambayo inaweza kuipeleka Tanzania kwenye Kombe la Dunia, angalia 2016 kama siyo yenyewe, Tanzania ingefunga mwaka bila kombe," anasema. Serengeti Boys, Alphonce Felix walijaribu 2016 Serengeti Boys ilijaribu `kunusa' mafanikio 2016 baada ya kujitutumua katika harakati za kusaka tiketi ya kufuzu kucheza fainali za Afrika kwa vijana chini ya miaka 17 licha ya kutolewa katika mechi ya mwisho na Congo. Serengeti ilikwama hatua za fedheha michezoni mwisho baada ya kufungwa na Congo Brazzaville bao 1-0 ugenini, hivyo kufanya matokeo kuwa 3-3 na Congo Brazzaville kufuzu kwa goli la ugenini baada ya Serengeti kuifunga mabao 3-2 jijini Dar es Salaam. Mwaka huu pia, mwanariadha, Alphonce Felix alijaribu kuirejesha Tanzania katika ramani ya Olimpiki licha ya kutochukua medali aliambulia nafasi ya tano kwenye mbio za marathon. Rais wa Shirikisho la Riadha Tanzania (RT), Anthony Mtaka alizungumzia nafasi hiyo kuwa mwanzo wa mafanikio kwenye mchezo huo na kusisitiza haijawahi kutokea katika kipindi cha miaka kadha iliyopita. Katibu Mkuu wa Kamati ya Olimpiki Tanzania (TOC), Filbert Bayi alieleza kwamba matokeo hayo ni chachu ya maandalizi ya muda mrefu na kusisitiza kama vyama na Serikali vikiwekeza kwenye maandalizi, Tanzania itafanya vizuri michezo ijayo. Alphonce aliingia katika orodha ya wanariadha watano bora wa marathoni wa Olimpiki ya Rio 2016 nchini Brazil akiwa amekimbia kwa saa 2:11:15 akiachwa kwa dakika 2:71 na bingwa wa mbio hizo, Eliud Kipchoge kutoka Kenya. Mwaka wa aibu Taifa Stars, Ngorongoro Heroes na Yanga Taifa Stars iliondoshwa mapema katika harakati za kusaka tiketi ya kufuzu Fainali za Afrika wakati Heroes ambao ndiyo walikuwa tarajio la Tanzania kwenye soka katika Michezo ya Olimpiki wakishindwa kuitendea haki nafasi hiyo kwa kutoshiriki. Katibu Mkuu wa Kamati ya Olimpiki Tanzania (TOC), Filbert Bayi alisema hawaelewi kilichosababisha TFF kutoipa nafasi Ngorongoro Heroes katika harakati za kutafuta viwango vya Olimpiki. "Tuliwaambia TFF kuhusu ushiriki wa Ngorongoro, hizo taarifa wanazijua lakini wenyewe hawakutilia maanani, huwezi kuwalazimisha," alisema Bayi. Wengine walioharibu 2016 ni Yanga na Azam. Yanga ilitolewa Ligi ya Mabingwa Afrika na kuingia Kombe la Shirikisho ambako nako maji yalikuwa marefu sawa na Azam iliyotolewa mapema kombe la shirikisho. Michezo mingine ilikuwa ICU 2016 Katika mwaka ambao ulikuwa mgumu kwa michezo kama ngumi, kuogelea, tenisi, wavu, mikono, kikapu, magongo, kabadi, raga, gofu, kriketi, squash, mpira wa meza, netiboli, kunyanyua vitu vizito na michezo mingine 30 zaidi inayochezwa nchini ni 2016. Timu ya Taifa ya Ngumi za Ridhaa imemaliza mwaka kwa kauli mbiu ya `wahapa hapa' bila kushiriki mashindano yoyote ya kimataifa sanjari na Timu ya Taifa ya Netiboli. Michezo mingine kama wavu, mikono, kunyanyua vitu vizito, magongo, kriketi na baiskeli ilikuwa ikifanyika kwa kusua sua huku ikiambulia patupu katika nyanja ya kimataifa. Aliyewahi kuwa Mwenyekiti wa BMT, Kanali Iddi Kipingu anakiri 2016 kuwa mwaka mbaya katika familia ya wanamichezo. "Hakukuwa na msisitizo na mwamko wa viongozi katika kusaka mafanikio, hii imechangia tufeli kimataifa, lakini niwahakikishie Wa tanzania, mimi naanza safari ya kusaka upya mafanikio ya michezo kwa kuandaa vijana, anayetaka kuungana na mimi milango iko wazi," alisema. MO, Manji kununua Simba na Yanga Mwaka huu pia unaishia kwa kuacha kumbukumbu ya wafanyabiashara, Mohamed Dewji (MO) na Yusuf Manji kutaka kuzinunua klabu za Simba na Yanga. Hata hivyo, walikumbana na changamoto mbalimbali ikielezwa kuwa uamuzi wao haukufuata katiba kabla ya Baraza la Michezo la Taifa (BMT) kuzuia na kutaka kila hatua ianze upya na iwe shirikishi.
MATERIAL_BASE-1A_93575739 unajua wakati wowote juu ya tafiti za tanzania serikali na jeshi la polisi kwa madai kuwa na tabia kuendelea kwa sababu mbalimbali hapa nchini kutokana na kuchukua hatua madhubuti mkuu wa jumuiya hiyo sheikh ponda issa ponda hapana yenye mlengo kidogo tokea mbagala jijini dar es salaam siku chache zilizopita kwa maana ya andiko inabeba lawama katika kesi hiyo kufumbia macho halafu mulanga taarifa zaidi biblia inasema tuangalie ubarikiwe sana hapa tanzania ambapo viongozi wetu wanafanya mambo haya katika namna ambayo mchango mkubwa katika kuleta kwa marekani ambayo kuna madhara pole mwezi uliopita kanisani kila la umoja alisema batuli hapa sababu lakini kwa sasa habari zinazidi sababu kwa upande wake sheikh ponda issa ponda katika mkutano na waandishi wa habari kulevya kuhusu tukio la madini tumetokea mbagala dar-es-salaam kusababisha mwenyewe kitabu cha dini ya kiislamu fulani na kuzua tafrani iliyosababisha mgongano waislam na wakristo na polisi kutumia nguvu kubwa inaonekana kuibua hisia zaidi jumuiya na taasisi hizo rais kikwete naye akilaumiwa kwa kile kilichoelezwa kuwa kushindwa kusimamia zimegongana jambo sana midomoni kabla ya kugombana lakini ukiwa na utendaji wote tunaweza kitendo kinavyofanyika na uzalishaji wa bidhaa mbalimbali zinaweza kumalizika na viongozi wa dini na serikali kukaa pamoja kujadili masuala hayo ambayo ni kawaida kwa tanzania hata hivyo baada ya kibinadamu ingawa kulipa kisasi kwa matukio kama kwenye tafsiri ya nchi kwa misingi jijini lagos tatu
MATERIAL_BASE-1A_84971086  Simba wamkana Mbuyu Twite  Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 13 Desemba 2016  RAIS wa Simba, Evans Aveva amekanusha taarifa ya kutaka kumsajili beki Mbuyu Twite aliyeachwa Yanga.  Mbuyu Twite aliachwa na Yanga wakati huu wa dirisha dogo la usajili na uvumi kuzagaa kuwa mahasimu wa klabu hiyo, Simba wako kwenye mchakato wa kumsajili mchezaji huyo anayemudu nafasi mbalimbali uwanjani. Hata hivyo, akizungumza na gazeti hili rais wa klabu ya Simba, Evans Aveva alikanusha habari hizo na kusema kuwa beki huyo kutoka Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo(DRC) hana nafasi kwenye kikosi cha timu hiyo. “Twite hana nafasi kwenye kikosi cha sasa cha Simba kwani tuna wachezaji wengi wenye umri mdogo na wenye vipaji vya hali ya juu kwenye nafasi yake,” alisema Aveva. Alisema anasikia uvumi kuwa Mbuyu Twite ameachwa na Yanga na kwamba Simba inamhitaji na kusema uvumi huo hauna ukweli wowote. Alisema kwamba ripoti ya kocha wao Joseph Omog inaonesha kuwa klabu hiyo inahitaji kipa na tayari wamemsajili mlinda mlango Daniel Agyei kutoka Madeama. Mbali na kumsajili kipa huyo, Simba pia imemsajili kiungo mkabaji James Kotei lakini aliongeza kuwa pia wanahitaji mshambuliaji mmoja atakayesaidiana na Laudit Mavugo na Ibrahim Ajib. Twite alitemwa na Yanga baada ya klabu hiyo kumsajili kiungo Justin Zullu kutoka Zesco ya Zambia na kukamilisha idadi ya wachezaji saba wa kigeni. Miaka minne iliyopita Twite alisaini mkataba wa awali na Simba, lakini baadae aliigeuka klabu hiyo na kusajili Yanga ambayo aliisaidia kushinda mataji mbalimbali ya Ligi Kuu ya Tanzania Bara, kombe la Kagame na kuiwezesha kuingia kwenye hatua ya makundi ya Kombe la Shirikisho la Soka la Afrika (CAF).
MATERIAL_BASE-1A_33604352  SERIKALI INATUMIA MABILIONI KUTIBU MAGONJWA YASIYOAMBUKIZA Herieth Makwetta, Mwananchi hmakweta@mwananchi.co.tz Maambukizi na athari za magonjwa yasiyoambukiza yanaendelea kuongezeka nchini huku yakizigharimu familia na taifa fedha nyingi kukabiliana nayo. Maradhi ya moyo na maambukizi ya figo ni miongoni mwa magonjwa hayo ambayo yanakuwa tishio kwa wananchi wengi huku matibabu yake ambayo mara nyingi hufanyika nje ya nchi yakiigharimu Serikali zaidi ya Sh36.6 bilioni kati ya mwaka 2013 na 2016 kama zinavyobainisha takwimu za Wizara ya Afya, Maendeleo ya Jamii, Jinsia, Wazee na Watoto. Taarifa za wizara hiyo zinaeleza kuwa ndani ya muda huo jumla ya wagonjwa 590 waliosafirishwa na Serikali kwenda kutibiwa nje, 430 walikuwa na magonjwa ya moyo na 160 walihitaji kupandikizwa figo.  Msemaji wa Wizara ya Afya, Nsachris Mwamaja anasema magonjwa ya moyo huwaathiri zaidi watu wazima kuliko watoto na kushauri kuzingatia mazoezi ili kupunguza uwezekano wa kupata maambukizi hayo.
query3159 club league entertainment
MATERIAL_BASE-1A_56751109 alisema promosheni imeratibu tamasha la pasaka aprili mwaka huu imeanza misaada kwa watu wenye ulemavu kutokana na kudharau inapatikana kwenye tamasha hilo mkurugenzi wa kampuni hiyo alex msama re wanabidii baiskeli mitatu mohammed kwamba ambaye ni mlemavu wa viungo kwa ajili kurahisisha usafiri wake kwani baada ya hapo kwamba hakuna usafiri huo hizi ni moja tu katika shule kufanya tamasha la pasaka alisema mzee manyama kuonana na daktari ukasema sasa kutekeleza ahadi zangu na ndio baskeli kumsaidia kabisa unaweza kutembea katika shughuli zake za kila siku nafikiri nimepata nashukuru nililala bila mimi ni mke wangu kutembea na tunaweza kuchukua hatua anasema kwamba eti nichukue baiskeli uzikamue sasa ni kuchukua jukumu kubwa ni sawasawa na ile miguu tamasha la pasaka kutenganisha waimbaji wa nyimbo za injili kutoka ndani na nje ya nchi kwa lengo la kukusanya fedha kwa ajili ya kuwasaidia watu wasiojiweza halafu mwaka huu ulijengwa ni mlemavu wa mikoa ya kusini kutoka dar es salaam bakari
MATERIAL_BASE-1A_76178606 maneno mengi kufanya mchezo huu uendelee maeneo mengine mchango walimu wenyewe kama nafasi kwenda kucheza mchezo kama ulivyofundishwa kitu cha kwanza lakini sasa serikali serikali kwa nafasi yake moja ya kwamba miundombinu kucheza mchezo inakuwepo kwenye shughuli maalumu kwa sababu mchezo shule zote wanacheza mashine maalum wale wengine wanapenda michezo kucheza kwa hiyo kwanza kwa shule maoni serikali ya kwamba inaweza eneo kwa bahati mbaya au nzuri eneo la kuchezea michezo kidogo lita ishirini kwa kutenga kiasi hicho lakini pia kwamba mipira zinachezewa waziri mkuu kwa hiyo maana yake ni kwamba uamuzi wa makusudi nifanyeje ili kuhakikisha kwamba vifaa vya kuchezea zinapatikana hapa nchini na wakati mwingine serikali ni kwa sababu unacheza watu wenye ulemavu basi utaratibu ushuru basi unaweza kupunguza kitu ambacho kinatumiwa sana nchini ushuru wa bidhaa za michezo ambao ukiongeza mabati na kadhalika utakuta zinakwenda sana mpira moja unaweza karibu shilingi laki moja themanini kwanza kwenye kabati transport gani unaweza kuuzwa kwa shilingi laki tatu wakati mwingine upatikanaji wa fedha katika shule zetu kubwa kiasi hicho wapi unajua kuendelea kuweka mashindano naomba serikali kwamba kwenye mashindano hayo kwetu basi tufanye utafiti kuwasiliana na zingine au mashirika mengine au jumuiya nyingine za dunia tuone sasa vijana machaguo tukaenda kucheza kwanza tukiwa ndani ya afrika mashariki lakini vile vile kupanua wigo wa kwenda kwenye michezo ya olimpiki utakuwa unamtendea haki mchezo wa haki watu wenye ulemavu lakini mwisho ambayo ni vizuri zaidi kuiomba serikali kuendelea kutoa mafunzo kwa walimu wanawake na watoto wao katika ngazi mbalimbali kukuza uelewa na watoto wao wanapata kufanya kucheza wakicheza kujua kwamba sasa unaenda kwenye mashindano ya kimataifa sana viganja kiganja maafisa michezo kutoka ofisi ya waziri mkuu tamisemi kutoa maamuzi mengine kuuliza na kumuuliza kwa sababu mchezo wengi vizuri na tena baada ya kupigwa kueleza mengi ambayo kama ningependa kujua mchezo wa wakikutamkia bonyeza hapo utakuwa mshtuko mkubwa ni kitu gani lakini kutembelea mengi mabao changia mada hii ambayo kufundishwa katika kuhakikisha mchezo hapa tayari kuzungumzia kuchangia mada changamoto yangu ehhe wananchi ajali wanafunzi wasioona kwamba mahitaji yao muhimu pamoja michezo mojawapo ya katiba michezo mojawapo ya watoto wenye ulemavu hivyo basi kama waliotanguliwa kwamba viwanja ni muhimu sana na vizazi vyetu ehhe salama lakini tunaona kwamba zipatikane ipatikane watoto waweze kushiriki mashindano haya wadau wanaohusika kuhusiana na watoto nikiwa na maana kwa maafisa michezo tulipotoka pamoja na maafisa elimu hawajali watoto walemavu wasioona kutafuta mahitaji kwa sababu hawahitaji mengi ya wachezaji wabovu ikiwa kwamba kuna miwani magoti na viwiko vinatakiwa viwe kununuliwa kwa pesa kwa hiyo usitegemee sana shule hawataweza kupata vitu kama hivyo kwa nategemea kwamba wadau wakubwa katika hawa watoto ni kubwa zaidi ni asante sana
MATERIAL_BASE-1A_77211257  Jombi amtaliki mke kwa kuzoea kwenda kwao wakikosana  MAZOEA ya mwanamke wa hapa kukimbia kwa wazazi wake kila wakati yalimpoza mumewe alipomtaliki. Jamaa alimwambia mkewe kuwa kwa sababu ilionekana alipenda kwao sana, alimpatia ruhusa ya kuishi huko.  Aliwaandikia wakwe zake barua ndefu akiwaambia kwamba kwa sababu walimfunza binti yao kukimbia kwao kila mara tofauti ndogodogo kati yao zikizuka, basi alimruhusu kuendelea kuishi kwao. Inasemekana kwamba alipopata ujumbe huo mkewe alilia sana lakini jamaa alikuwa amefanya uamuzi wake. “Alijaribu kurudi kwa mumewe lakini akamwambia alikuwa ameanza sura nyingine ya maisha yake,” akasema mdokezi. Wazazi wake pia walishtushwa na uamuzi wa Na COLLINS ONGALO jamaa.
MATERIAL_BASE-1A_53088495 nakwambia habari ya kushinda alisema ngoja nikwambie ukweli haki niko na homa homa vizuri vibaya sana katika hospitali unaenda wapi unaangalia mada yenyewe bado bado hospitali usikose dawa hospitali lakini jioni chini niambie homa homa ni mbaya jioni hapa kwa kweli kama huyo anakuwanga alionekana dully mi nataka kwenda hospitali hiyo ndiyo inakuwanga sawa sawa nitaenda nikienda ama nipitie nitaenda jioni umuulize niambie after sasa wewe ni mmoja umeniambia nimesikia niambie mengine
MATERIAL_BASE-1A_59732661  P SQUARE WAMUUMBUA DIAMOND PLATNAM..!! HAYA NDIYO WALIYOSEMA  Mwanamuziki wa P square, Peter Okoye ameoneshwa kushangazwa na taarifa kwamba mwanamuziki wa bongo fleva Naseeb Abdul alihudhuria harusi yake hivi karibuni nchini Nigeria na kuhudhuriwa na mastaa mbali mbali akiwenmo msukumba gozi wa Totenham Hotspurs Adebayor.  Awali kupitia blogs mbali mbali kulisambaa taarifa kuwa dimond alikua mwanamuziki pekee afrika mashariki aliyealikwa katika sherehe hiyo iliyohudhuriwa na tajiri nambari moja afrika, Aliko Dangote.  Blogs hizo zilikwenda mbali kwa kumpamba diamond kwa vyeo vya ajabu ajabu ikiwemo Michael Jackson wa afrika mashariki jambo ambalo lilisababisha wengi kumponda.  Akihojiwa na kituo cha EATV mara baada ya kuwasili jijini Dar kwa ajili ya shoo iliyopigwa viwanja vya leaders club, Okoye alishangazwa na taarifa za dimond kuhudhuria katika harusi yake.  Okoye alikua akijibu swali aliloulizwaa na mtangazaji wa kipindi cha HotMix Adrian Hilary kuhusu diamond kuhudhuria harusi hiyo ambapo alionesha kushangazwa na jina hilo na kuhoji Diamond ni nani?  Kushangaa huko kulimaanisha licha Diamond kujichezesha mbele ya Okoye siku ya harusi yake lakini mwanamuziki huyo hakua akijua aliyekua akimzungushia viuno vya ngololo ni nani.
MATERIAL_BASE-1A_41893438 wakazi wa kijiji cha jirani mgodi wa madini ya tanzanite wilayani simanjiro kwa hiyo eneo la amboni kuendelea kutumia njia ya kuelekea lango kuu la wafanya uharibifu wa miundombinu ya maji lakini kinachoelezwa kupinga kufanya kazi saba mashuhuda wamesema watu mia moja aliyokuwa nayo nafikiri wafugaji wa kimasai kikosi cha ulinzi cha polisi alisema kitabu hiki walifika eneo la mizani muda mfupi baada ya kutokea tukio hilo ambapo mmiliki wa damu katika uwanja huo abiria zaidi alisema kundi hilo kabla ya kuharibu miili hiyo nilianza kupata mawe katika njia ya langu kuu la mradi huo chukua mapanga hapo unakuwa wakapanga alitakiwa kuingia na kutoka vicheko yake meneja utawala na uhusiano wa kampuni ya tango na asali alisema tukio hilo athiri uzalishaji wa madini kutokana na kukosa maji kwa siku kadhaa hadi pale walipoamua kutafuta mbinu mbadala za kuegesha miundombinu hiyo shughuli kidogo kwa sababu alikuwa katika wanabidii mafunzo kwetu watu wengine kwa wafanyakazi wa kutengeneza lakini pia inaweza kuingia kazini wakati kidogo zilishindikana baada ya kwamba kila mmoja alikuwa na hofu na kusikia kwamba kama barabarani hamna mtu baada ya tukio hilo kipindi hiki kimevuta na kufanikiwa kupata mwenyekiti wa kijiji cha na nyani haiko clear la ambaye alidai kwamba wanakijiji alifikia hatua hiyo baada ya kubaini kutotendewa haki za wafanyakazi wa kampuni hiyo katika zoezi upunguzaji kazini amesema mungu hajafanya makosa eneo sasa kampuni ya prime tulikuwa na chini ya miaka ishirini kitongoji na wazungu sasa hivi mpaka sasa iliongozwa na watendaji wazawa ambaye mpaka sasa hivi ehhe miaka miwili lakini walipofika huduma zote zilizokuwa zinatoa kijijini na kama ni ile hakuna kilichopo tena tarehe sita mwezi novemba mwaka jana uongozi wa mgodi wa tanzania ulichukua uamuzi wake wa kazi wafanyakazi takriban miaka sita thelathini na tano katika moja mia mbili kila mmoja kutokana na kudorora kwa ajili ya uzalishaji wa madini ambayo imezua tafrani ramadhani mungi hivi mererani simanjiro madhara huko
MATERIAL_BASE-1A_15341748 Wakatisha ruti Dar waadhibiwe-DC  Imeandikwa na Katuma Masamba  Imechapishwa: 13 Novemba 2016  MAMLAKA ya Udhibiti Usafiri wa Nchi Kavu (SUMATRA) na Kikosi cha Usalama Barabarani Kanda Maalumu ya Dar es Salaam wametakiwa kutowafumbia macho madereva wanaokatisha ruti na hivyo kusababisha usumbufu kwa abiria.  Aidha, abiria nao wametakiwa kuwa wakali na kutoa taarifa pindi wanapoona madereva na makonda wanapofanya vitendo hivyo, kwani ni kinyume cha sheria na utaratibu. Kauli hiyo imetolewa na Mkuu wa Wilaya ya Temeke, Felix Lyaniva wakati akizungumza na gazeti hili kwenye kilele cha maadhimisho ya wiki ya nenda kwa usalama barabara ya Kanda Maalumu ya Dar es Salaam yaliyofanyika katika viwanja vya Mwembeyanga. Lyaniva alisema baadhi ya madereva na makondakta wao wamekuwa na tabia ya kukatisha ruti na kutofika mwisho wa gari kama leseni zao walizopewa na Sumatra zinavyoelekeza. “Hili ni tatizo kubwa, abiria wamekuwa wakipata usumbufu mkubwa sana. Mfano tatizo hili lipo sana katika hii barabara ya Kilwa, unakuta gari imeandikwa Temeke-Tuangoma lakini linaishia Mbagala, hii haikubaliki,” alisema Lyaniva.
MATERIAL_BASE-1A_21960589 lakini maslahi zao kama atakusaidia wale watakao fanya tutachukua wakati wote baada ya kushindwa nitakuwa darasani tu kwa hiyo kuna picha au video kama nimepoteza lazima tuongelee hizo kwa kuzingatia sana radio lakini kuna baadhi bidii kwa kuangalia upande wa geti akicheza tunakumbana ambao wala kubwa sana lakini uhalisia kidogo wake yaani mke wa kutosha ndani hata kidogo tuangalie kwamba kuna wengine wanakuwa na vizuri kwenye lakini kwenye nikapima wapi lakini kama nilivyosema changamoto kutoka kenya uganda ambao na wote na wazalendo lile wataalamu kwamba kuja kwamba watu watano hawa ndio kitu ambacho unakitamani wakikatika ni pamoja kwa kuwa bado kuna mambo mengi hapo sasa pia ujenzi wa ufundi ehhe wakifanya mataji naye wakati huo kwenye mazishi ehhe alikuwa kocha msaidizi wa kimataifa wanazungumza kwamba katika kitu ambacho hakiwezi kwamba inafuatiliwa kubwa sana ya vijana wengi kustaafa kuwepo pale madhara niliweka vizuri kukaa na lile la
MATERIAL_BASE-1A_42995408  Lema akwama tena kupata dhamana  Imeandikwa na Veronica Mheta, Arusha  Imechapishwa: 29 Novemba 2016  KIU ya Mbunge wa Arusha Mjini, Gobless Lema kupata dhamana na kujinasua kwenye mkono wa sheria baada ya kusota mahabusu kwa wiki nne sasa, inazidi kufifia baada ya mawakili upande wa serikali kuwasilisha pingamizi la rufaa ya mbunge huyo kusikilizwa katika Mahakama Kuu Kanda ya Arusha.  Lema alishindwa kuingizwa katika chumba cha Mahakama kwa ajili ya kusikiliza kesi yake, badala yake kwa muda wote tangu saa 2:14 asubuhi hadi saa 6:18 mchana alikuwa mahabusu tu akisubiri kupelekwa mahakamani na ndipo baada ya muda, alipanda basi dogo la Magereza kwenda Mahabusu ya Kisongo ambako amekuwapo kwa zaidi ya siku 26 sasa kutokana na kukwama kisheria kupata dhamana. Rufaa hiyo imepingwa na mawakili wa Serikali ambao ni Paulo Kadushi na Matereus Marandu wakidai kuwa rufaa iliyokatwa na mawakili wa Lema haijakidhi matakwa ya kisheria kwa sababu mawakili hao walikata rufaa badala ya kuonesha kusudio la kukata rufaa. Materu alisema wamewasilisha pingamizi zao mbele ya Jaji Fatma Masengi ya kupinga Mahakama Kuu kutosikiliza kesi ya dhamana kwa sababu mawakili wanaomtetea Lema ambao ni Peter Kibatala na Sheck Mfinanga, wamekosea kukata rufaa badala ya kuwasilisha notisi ya kusudio la kukata rufaa ndani ya siku 10 baada ya awali Jaji kutupa ombi la kusikilizwa kwa rufaa hiyo. “Sisi leo tumeweka pingamizi la kusikilizwa kwa kesi hii sababu hawa wenzetu wamekosea wao badala ya kuwasilisha pingamizi la kukata rufaa wakakimbilia kukata rufaa na sheria haisemi hivyo lazima kwanza uoneshe nia ya kukata rufaa ndipo ukate rufaa,” alieleza Materu. Hivyo pingamizi la kusudio la kukata rufaa litawasilishwa kwa maandishi kesho Novemba 30, mwaka huu saa 2:00 asubuhi, upande wa serikali utawasilisha kwa maandishi hoja zao na saa sita mchana siku hiyo hiyo, na upande wa mawakili wa Lema utajibu hoja za mawakili hao kwa maandishi na Jaji, Masengi atapitia hoja hizo saa tisa alasiri. Kisha Jaji Masengi atatoa uamuzi dhidi ya pingamizi hilo Desemba 2, mwaka huu na endapo atakubaliana na upande wa serikali upande wa Lema utakuwa umeshindwa na endapo hoja za Lema zikishinda dhidi ya pingamizi la serikali, kesi ya msingi ya kusikilizwa kwa maombi ya dhamana ya mbunge huyo itasikilizwa na kutolewa uamuzi. Mawakili wa mbunge huyo wakiongozwa na Kibatala, walisema wao awali walisajili maombi ya rufaa namba 112/113 ya mwaka 2016 Mahakama Kuu Kanda ya Arusha ili kudai haki ya dhamana ya Lema aliyonyimwa kutokana na makosa ya kisheria yaliyofanywa na Mahakama ya Hakimu Mkazi Arusha.
MATERIAL_BASE-1A_86596095 si kwamba hata kabla ya mchezo tukue tuache tabia ya baadhi ya maeneo ya posta maalum na huyo mwanaume kwenu maana walikuwa wanasema kuwa amesema ni afya michezo kuleta ajira bibi zaidi ya watu wa afrika na kwa ajili ya kwenda ufukweni ina aje na uhakika wa premier unajua tuko nyuma yao wanacheza wakiwa hawajalipwa posho utafanikiwa watacheza bodaboda ndani na madaktari na ni mkali na watu hawa wenzetu kufanya kwa sababu ya wenzetu hawataki kwenda mpaka tuwe na na na na gani una muda kutafuta sekondari ya keko kiarabu tupate yaani matukio akimwacha adelle wa wizara kuwapiga wadogo maslahi yao iko mbali ama wilaya mpya kuangalia maslahi ya taifa unakuwa dawa yao yao na vijana baadhi ya picha za wa michezo na ina maana wadhamini muda mmoja inapolegea kupitia jioni bado kijana mwigizaji hata kwa mambo ya wadau wa kiswahili kwamba mwaka huu nipe kuwa bila ya kupoteza kufuatilia mimi pia na kuongeza siku zote za afrika ambazo hata kama ni mfupi awamu ya pili lakini anaongeza timu zote za afrika nilifanikiwa kwenda huko kwa sababu kitendo cha kwenda ofisi wengine na ndoto nataka nione kimataifa kutoka tanzania kupitia simu dodoma tumefika kanisani inabidi
MATERIAL_BASE-1A_59383410  22 mbaroni kwa wizi kwenye mataa  Imeandikwa na Hellen Mlacky  Imechapishwa: 14 Desemba 2016  KIKOSI maalumu cha kupambana na wizi wa kutumia silaha na wizi wa kutumia nguvu cha Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, kimewakamata watuhumiwa 22 kwa makosa ya kuwapora wenye magari na wapitanjia kwenye mataa ya kuongozea magari.  Akizungumza na waandishi wa habari jana Dar es Salaam, Kamanda wa Polisi wa Kanda hiyo, Simon Sirro alisema watuhumiwa hao, wamekuwa wakijiunda kwenye vikundi na kuwanyang’anya watu wenye magari na watembea kwa miguu mali zao kama simu za mikononi, kompyuta, saa na fedha. Alisema ufuatiliaji ulifanyika na kuwakamata watuhumiwa hao kwa nyakati tofauti, ambapo Desemba 11 mwaka huu huko Temeke maeneo ya Keko Magurumbasi na mataa ya Veta na Chang’ombe ambapo walikamatwa watuhumiwa 10 kwa makosa ya wizi kutoka maungoni na wizi kutoka kwenye magari. Aliwataja baadhi ya watuhumiwa hao kuwa ni Ayubu Amiri (19), mkazi wa Mtoni Mtongani, Shabani Fadhili(18) mkazi wa Keko, Herman Francis (26), mkazi wa Keko Magurumbasi na wenzao saba. “Katika mahojiano watuhumiwa wamekiri kujihusisha na makosa mbalimbali yakiwemo unyang’anyi wa kutumia silaha na kutumia nguvu,” alisema. Aidha alisema uchunguzi wa awali umebaini mtuhumiwa Herman Francis anakabiliwa na tuhuma za mauaji, ambapo Machi 20 mwaka huu alimchoma mtu kisu na kutoroka kusikojulikana. Wakati huo huo, Desemba 12 mwaka huu askari waliwakamata watuhumiwa wengine 12 kwa makosa ya wizi kutoka kwenye magari. Watuhumiwa hao wametajwa kuwa ni Sande Kassim (18), mkazi wa Keko, Emmanuel Abeli (21), Paulo Abeli(18), Jafari Nyerere (22), Hamis Salum (22), Hemed Idrisa(22) wote wakazi wa Keko na wenzao sita. Katika tukio lingine, polisi wamewakamata watuhumiwa wanne wanaojihusisha na wizi kwa kuwarubuni watu kwa kukodi magari yao na baadaye hutumia nguvu a kuwapora. Watuhumiwa hao wametajwa kuwa ni Juma Kajeni (35), mkazi wa Tabata, Hamadi Kaganda (38), mkazi wa Mbagala, Mashaka Ally(62), mkazi wa Yombo na Mshamu Ally (32), mkazi wa Mtongani. Alisema watuhumiwa wote wanaendelea kuhojiwa na upelelezi utakapokamilika watapelekwa mahakamani kujibu mashtaka yanayowakabili. Pia aliwatahadharisha wananchi na wamiliki wa magari uwa makini kwa watu hao ambao huja kwa nia ya kuwalipa fedha nyingi au kukodi gari kwa kiwango kikubwa na kisha wanatokomea na gari. Wakati huo huo, polisi Kanda Maalum Dar es Salaam kupitia kikosi kazi chake cha kupambana na wizi wa magari kimekamata magari matatu ya wizi katika mikoa mbalimbali. Sirro alilitaja gari lenye namba T 386 CGY aina ya Verosa rangi nyeusi, mali ya Abraham Robert wa jijini Dar es Salaam na gari hilo lilikamatwa mkoani Mbeya likiwa limetelekezwa. Gari jingine ni lenye namba T 946 DGH aina ya IST rangi ya fedha ikiwa inaendeshwa na mtuhumiwa aitwaye Hamadi Saidi (27) mkazi wa Kimara Dar es Salaam ambalo lilikamatwa huko mkoani Morogoro, gari hilo liliibiwa maeneo ya Kawe Beach jijini Dar es Salaam. Alilitaja gari lingine kuwa ni Mitsubishi Canter lenye namba T 753 CVZ ambazo ni namba bandia huku namba zake halisi zikiwa ni T.815 DJF mali ya Magreth iliibiwa maeneo ya Kimara Suka jijini Dar es Salaam. Alisema mtuhumiwa mmoja aliyekamatwa anaendelea kuhojiwa na upelelezi utakapokamilika atapelekwa mahakamani. Pia alisema juhudi za kuwatafuta watuhumiwa wengine waliohusika na wizi wa magari hayo wanaendelea kutafutwa ili kubaini mtandao mzima wa wizi wa magari na watuhumiwa wengine wanaotafutwa kwa wizi wa magari hapo nyuma ambao walikimbia.
MATERIAL_BASE-1A_47765939  Serikali, kiwanda kuajiri vijana 1,000 Morogoro  Imeandikwa na John Nditi, Morogoro  Imechapishwa: 28 Oktoba 2016  JITIHADA za serikali ya Awamu ya Tano ya kuongeza ajira kwa vijana zimeanza kuzaa matunda baada ya kusainiwa mkataba wa pamoja na kiwanda cha kutengeneza nguo za michezo cha Mazava Fabric & Production East Africa Ltd cha Morogoro ili kuwapatia mafunzo ya ufundi katika teknolojia ya kisasa vijana wapatao 1,000.  Mkataba huo umesainiwa katika Ofisi ya Mkuu wa Mkoa wa Morogoro, kupitia Katibu Mkuu katika Ofisi ya Waziri Mkuu (Sera, Bunge, Kazi, Vijana, Ajira na Wenye Ulemavu), Eric Shitindi kwa niaba ya serikali na Meneja Mipango wa kiwanda hicho, Nelson Mchukya alisaini kwa niaba ya Mazava. Shitindi alisema chini ya utaratibu huo, tayari vijana 360 wamekamilisha mafunzo ya aina hiyo katika kiwanda cha Tanzania Tooku Garment kilichopo mkoani Dar es Salaam na lengo la serikali ni kuwapatia vijana 27,000 mafunzo mbalimbali kwa ajili ya kuwawezesha kupata ajira katika maeneo mbalimbali nchini. Katika hafla hiyo pia ulishuhudiwa na Katibu Mkuu Wizara ya Viwanda, Biashara na Uwekezaji, Dk Adelhelm Meru na Mkurugenzi wa Kanda Maalumu ya Mamlaka ya Ukanda Maalumu wa Uwekezaji nchini (EPZA), Joseph Simbakalia na Katibu Tawala wa Mkoa wa Morogoro, Dk John Ndunguru. “Tukio la kusainiwa kwa mkataba huo ni muhimu katika nchi yetu ambapo nia ya serikali kuona taifa linapiga hatua kubwa katika uchumi wa viwanda na ili kufikia lengo hilo hawana budi kuwa na wafanyakazi wenye kupata ujuzi wa kutumikia sekta ya viwanda… vivutio vya biashara si kodi pekee ni hata kuwa na wafanyakazi wenye ujuzi walioandaliwa kufanya kazi katika viwanda mbalimbali,” alisema.  Aliongeza kuwa, fursa hiyo imetolewa na serikali kwa vijana kutoka sehemu mbalimbali za nchi na kwamba ili kuwapata matangazo yanatolewa kwenye magazeti na vyombo vingine na hakutakuwa na mipaka ya sifa ya elimu. Alisema Ofisi ya Waziri Mkuu ndiyo itakayogharamia mafunzo hayo, huku Kiwanda cha Mazava kitatoa eneo lake na wataalamu kwa ajili ya kuwafundisha vijana watakaochaguliwa kujiunga na mafunzo hayo katika awamu mbalimbali. Dk Meru alisema hayo ni mageuzi makubwa katika suala la uwekezaji nchini, ambapo serikali imeamua kuwafundisha vijana wake ili wawe tayari kuajiriwa na viwanda vitakavyojengwa na pia kujiajiri wao wenyewe. Alisema Ofisi ya Waziri Mkuu kwa kushirikiana na wizara yake imeanzisha mpango huo maalumu kuwafundisha vijana ufundi stadi kwa kuandika na ushonaji wa nguo kwa gharama ya serikali. Dk Meru alisema vijana hao 1,000 watapata mafunzo ya ushonaji ya muda wa miezi mitatu kila awamu, jambo litakalowawezesha wawekezaji katika sekta ya viwanda vya nguo kuajiri vijana wenye ujuzi. Meneja Mipango wa kiwanda cha kutengeneza nguo za michezo cha Mazava Fabric & Production East Africa Ltd, Nelson Mchukya, alisema baada ya kusaini mkataba huo wapo tayari kuwapokea vijana 100 kuanzia Novemba 15, mwaka huu. Meneja huyo alisema serikali itagharamia vijana hao posho, nauli, chakula, wakati kiwanda kitakuwa na jukumu la kutoa utaalamu wa mafunzo ya ufundi ushonaji nguo kwa kutumia mashine za kisasa kupitia wakufunzi waliopo. Kiwanda cha Mazava Fabric & Production East Africa Ltd kinamilikiwa na Winds Enterprises (Hangzou) Ltd, ambapo kinajishughulisha na utengenezaji wa nguo za michezo na soko lake kubwa ni nchi za nje, hasa Marekani.
MATERIAL_BASE-1A_11534203  MUME AMCHINJA MKEWE, YAELEZWA KISA NI WIVU WA MAPENZI, MWENYEWE ALAZWA HOSPITALI  Rashid Mkwinda  MWANAMKE mkazi wa kijiji cha Mahango kata ya Madibila wilayani Mbarali mkoani Mbeya aliyefahamika kwa jina la Jitihada Mamga(20) ameuawa kwa kuchomwa kisu na mumewe aliyefahamika kwa jina Gervas Kadaga(25) ambaye pia ni mkazi wa kijijini hapo.   Tukio hilo limetokea juzi Novemba 21 majira ya saa 1:00 jioni baada ya kutokea ugomvi baina ya wapenzi hao ambapo marehemu alikutwa na majeraha tisa ya kisu katika sehemu mbalimbali za mwili wake.  Kamanda wa Polisi mkoa wa Mbeya Bw. Diwani Athumani alisema kuwa marehemu alifia nyumbani kwake ambapo mtuhumiwa ambaye amelazwa katika hospitali ya Rufaa Mbeya naye amejeruhiwa kwa kuchomwa na kisu tumboni.  Hata hivyo Kamanda Athumani alisema kuwa hadi sasa hakijafahamika chanzo halisi cha ugomvi huo ambapo Jeshi la Polisi linaendelea kufanya uchunguzi wa tukio hilo huku mtuhumiwa akiwa amewekwa chini ya ulinzi wa polisi katika hospitali ya rufaa ya Mbeya alikolazwa.  Tukio la aina hiyo ni la pili kwa kipindi kisichozidi wiki mbili ambapo Novemba 12 mke na mwanawe wa kiume waliotambulika kwa majina ya Husulina Kornel(42) na mwanaye Kondo Alphonce Chikondo(19) wakazi wa kijiji cha Iseche kata ya Mwambani tarafa ya Kwimba wilayani Chunya walishirikiana kumuua mumewe aliyefahamika kwa jina la Sylvester Chikondo(55).   Kwa mujibu wa taarifa ya Kamanda Athumani ni kwamba mwanamke huyo Husulina Kornel aliyedaiwa kushirikiana na mwanaye kumuua mumewe mumewe alikamatwa Novemba 20 huko Mwambani Chunya.  Kamanda Athumani alisema kuwa katika mahojiano ya Jeshi la Polisi na mwanamke huyo alidai kuwa alifanya mauaji hayo peke yake bila kumhusisha mwanaye ambaye anaendelea kutafutwa na Jeshi la Polisi.  Aidha alisema kuwa asilimia kubwa ya matukio ya mauaji ya aina hiyo yanatokana na migogoro ya ndoa na wivu wa kimapenzi na kwamba ni vyema wanandoa wakatatua migogoro yao ya ndani kwa njia ya mazungumzo ili kuepusha madhara yanayoweza kutokea.   Akizungumza katika hospitali ya rufaa alikolazwa mama mkubwa wa Gervas aliyejitambulisha kwa jina la Martha Lugenge alisema kuwa vijana hawa walikutana Madibila kila mmoja akiwa katika shughuli zake ndipo walipoamua kuishi pamoja.  Alisema yeye alipewa taarifa za tukio hilo siku inayofuata na kwamba alipofika alikuta ndugu wa marehemu wameuchukua mwili wa mtoto wao kwa ajili ya taratibu za mazishi na kwamba hajui chanzo cha ugomvi uliosababisha wapigane visu.  Mama huyo alisema kuwa vijana hao hawajawahi kupata mtoto na kwamba hawajaanza kuishi pamoja muda mrefu; ''Wote ni watoto, kwani wameanza kuishi muda mrefu? wamekutana kila mmoja akiwa katika kazi zake, ndipo walipoanza kuishi kama mke na mume,''alisema.
MATERIAL_BASE-1A_30677683 arusha wakala wa huduma ya kusini inayojumuisha mikoa ya ruvuma lindi na mtwara umeshindwa zoezi la uandikishaji mizinga ya nyuki jicho anayesumbuliwa na mpango wa utekelezaji wa kampeni ya kuongeza kipato kwa kutumia wiki iliyopita katika kijiji cha mtumba katika uzinduzi huo ni sehemu ya mpango wa nchi nzima kutundika mizinga elfu kumi na tano mwezi juni mwaka jana usiku amesema taarifa kutoka huko songea nyumba mkirikiti wanakijiji tanzania katika salamu zake wateja kwa kila mtanzania kusimamia utekelezaji wa waziri mkuu mizengo pinda aliwataka pamoja ukikuja picha ya kumiliki mpira ukiangalia vyombo mbalimbali lazima kila mwanafamilia na mpiga kwa sababu hiyo tabia uliyo inawezekana mapema taarifa ya utekelezaji wa mipango mizinga tanzania pia kaimu meneja wa kanda ya kusini anasema hatuwezi kutundika mizinga katika kipindi cha uchumba na mimba tunataka pesa ngapi atalazimika pamoja kadhalika watoto wake abiria zaidi katika tulitengeneza miaka mia moja kupitia mradi wetu tulizaliwa vitu vyote tulipata pamoja na kutoka katika moja ya kumi kati yao ni maradhi ambayo tumeweka <unk> pia bado
MATERIAL_BASE-1A_20003941  KUMEKUCHA Mali za Bilionea Muuza Madawa ya Kulevya Maarufu Aliyekamatwa Kushikiliwa na Serekali...   KUMEKUCHA! Mwanasheria Mkuu wa Serikali (AG), George Masaju amewasilisha waraka Mahakama Kuu ya Tanzania Kanda ya Dar es Salaam akitaka kushikiliwa na kuzuiwa kwa mali zote za mtuhumiwa wa madawa ya kulevya ‘unga, Muharami Abdallah au maarufu kwa jina la ‘Chonji’ na mkewe, Mwalibora Nyanguri kuhamisha umiliki, kupangisha au kuombea mikopo.   Maombi hayo dhidi ya Chonji na mkewe yaliwasilishwa kwa hati ya dharura mahakamani hapo Septemba 13, mwaka huu mbele ya Jaji Wilfred Dyansobela.  MBALI YA CHONJI NA MKEWE  AG ameiomba mahakama hiyo imzuie Chonji, mawakala wake au mtu mwingine yeyote kwa niaba yake, kuhamisha umiliki wa mali, kupangisha nyumba au kuombea mikopo (ili serikali ifuatilie uhalali wa upatikanaji wa mali hizo).
MATERIAL_BASE-1A_19449692  BAHATI YA MWENZAKO USIILALIE MLANGO WAZI KUPOTEA kwa umeme mara kwa mara kwenye vitongoji duni mijini na maeneo ya vijijini si jambo la kustaajabisha. Wakazi wa sehemu hizi hulazimika kukaa gizani kwa muda mrefu kabla ya kuona tena mwangaza. Bi Susan Wendy Shihemi ni miongoni mwa wakazi wa kitongoji cha Kinyago kilichoko mtaani Eastleigh jijini Nairobi, ambao wamekuwa wakiathiriwa pakubwa na hali hiyo ya umeme. Mwaka uliopita, Bi Shihemi alikuwa ameajiriwa kwenye saluni moja katika eneo hilo na kila wakati nguvu za umeme zilipopotea kwa siku nzima, alirudi nyumbani bila mkate licha ya kuwa na watoto wanaomtegemea. "Ukiajiriwa kwenye saluni, unalipwa kulingana na kazi yako, ikiwa hutafanya kazi inabidi urudi nyumbani bila hata senti moja," anaeleza. "Maisha yalikuwa magumu kiasi kwamba kulipa kodi ya nyumba ilikuwa shida," anaongezea Bi Shihemi ambaye sasa ni mwenyekiti wa kikundi cha wanawake 15, kinachofahamika kama Twinklers. SHILINGI 50,000 Kikundi hiki kinamiliki hoteli ambayo walianzisha kutokana na tuzo ya Sh50,000 waliyopata baada ya kuibuka washindi katika shindano la kuokota pakiti za sabuni ya kufulia ya Ariel. Mbali na kuajiri vijana watano, wanachama wa kikundi hiki ambao hawakuwa na kazi pia wamejipatia ajira katika hoteli hiyo. "Wengi wetu ambao hatukuwa na kazi sasa tumejiajiri katika hoteli yetu ya kikundi na hata kuanzisha biashara zetu za kibinafsi," anasema. Kikundi hiki kilianzishwa mwaka jana watengenezaji wa sabuni ya Ariel walipotembelea eneo hilo na kuwataka wanawake waliokuwa karibu kuunda makundi kwa ajili ya shindano la ukusanyaji wa pakiti za sabuni hiyo. "Kwa bahati nzuri siku hiyo umeme ulikuwa umepotea na nilikuwa nikipiga soga tu na wenzangu mtaani kwa kuwa sikwenda kazini," anasema. Akaendelea, "Tuliambiwa kujigawanya katika makundi ili tuanze shindano la kukusanya pakiti za Ariel. Tulichukulia kuwa mzaha lakini tukahakikishiwa kuwa shindano hilo lilikuwa la kweli na washindi wangepokea Sh50,000." Baada ya kukusanya karatasi hizo kwa takriban mwezi mmoja, wanakikundi hiki waligutushwa na habari njema kuwa ndio walikuwa wameokota bahati kwa kukusanya pakiti nyingi zaidi kuliko makundi mengineyo katika eneo bunge la Kamkunji, kaunti ya Nairobi. Bi Shihemi anasema kuwa wanachama waliamua kuanzisha mradi ambao ungeimarisha maisha yao ya usoni badala ya kugawana fedha hizo na kisha kundi kusambaratika. "Tulianzisha biashara ya hoteli kwa sababu ndiyo ingeajiri wengi wetu ambao tulikuwa tunafanya vibarua visivyo na tija," anaeleza. FAIDA Kila siku baada ya mauzo wanachama wa kikundi hiki huketi chini na kufanya hesabu ili kubainisha faida waliyopata. Robo tatu ya faida inayopatikana wanakopesha wanakikundi ambao wanatakiwa kurudisha fedha hizo pamoja na riba ya asilimia 10 kila baada ya mwezi mmoja. "Robo inayosalia tunahifadhi kwenye benki," anasema Bi Julia Muthoni ambaye ni katibu wa kikundi cha Twinklers. Bi Muthoni anaeleza kuwa tofauti na zamani ambapo alikuwa akifanya vibarua vya kufua nguo ili kujikimu kimaisha, sasa maisha yake yamebadilika kwa kiasi kikubwa. "Unaweza kutembea kwenye nyumba zote mtaani bila kupata mtu wa kumfulia nguo. Vilevile, maji yakipotea katika kitongoji hiki, kazi hukwama," anasema Bi Muthoni ambaye ni mama ya watoto wawili. Kulingana na Irene Mwathi ambaye ni afisa wa uhusiano mwema wa kampuni ya Procter & Gamble (P&G) ambayo inatengeneza sabuni ya Ariel, zaidi ya vikundi 140 kote nchini vimenufaika na shindano hilo la kukusanya pakiti ambazo hutupwa baada ya sabuni hiyo kuisha. "Makundi ambayo yamefanikiwa kupata fedha hizo yanajihusisha na shughuli mbalimbali kama vile, ufugaji wa kuku, biashara ya makaa, utengenezaji wa matofali, biashara ya maziwa miongoni mwa nyinginezo," anaeleza Bi Mwathi huku akiongezea kuwa shindano hilo bado linaendelea. Twinklers ni miongoni mwa vikundi Kulingana na Waziri wa Mipango na Ugatuzi Bi Anne Waiguru, tayari jumla ya Sh5 bilioni zimesabazwa katika maeneo bunge yote 290 kote nchini. umla ya Sh4 bilioni ziligawanywa sawa ambapo kila eneo bunge lilipokea kiasi cha Sh13,847,586 huku fedha zilizosalia zikigawanywa kulingana na kiwango cha umaskini kwa mujibu wa ripoti ya shirika la takwimu nchini (KNBS). Eneo bunge la Mandera usini ndilo limepata kiasi kikubwa cha fedha hizo cha BI Shihemi Sh31.8 milioni huku Lamu Mashariki ikipokea kiasi cha chini zaidi cha Sh14.2 milioni. Vikundi vya wanawake, vijana na waleambavyo tayari vimewasilisha maombi ya kutaka kunufaika na fedha za Hazina ya Uwezo. "Tukifanikiwa kupata fedha hizo za Uwezo tunalenga kufungua hoteli kubwa katikati mwa jiji la Nairobi," anasema mwenyekiti Shihemi. mavu ambavyo vimetimiza vigezo vinavyohitajika vinaweza kuchukua mkopo wa kati ya Sh50,000 na Sh 500,000 bila kutozwa riba. Kikundi kinapaswa kuwa na watu tisa na wasiozidi 15 wenye umri wa kati ya miaka 18 na 35. Kadhalika, kikundi hicho ni sharti kiwe na akaunti ya benki yenye jina la kikundi hicho
MATERIAL_BASE-1A_17719512  CHADEMA yaibwaga CCM Igunga Aug 22, 2012  CHAMA cha Mapinduzi (CCM) kimepoteza kiti cha ubunge kwa mara nyingine, baada ya Mbunge wa Igunga, mkoani Tabora, Dk. Dalali Kafumu, kuvuliwa wadhifa huo na Mahakama Kuu Kanda ya Tabora. Dk. Dalali amevuliwa ubunge baada ya kesi iliyofunguliwa kupinga ushindi wake kutolewa hukumu jana Jumanne na Jaji aliyekuwa akisikiliza kesi hiyo, Mary Nsimbo Shangali.  Kesi dhidi ya Dk. Kafumu ilifunguliwa na aliyekuwa Mgombea ubunge kwa tiketi ya CHADEMA, mwalimu Joseph Kashindye, katika mashitaka ya kupinga ubunge wa Kafumu, aliwaunganisha pia Mwanasheria Mkuu wa Serikali pamoja na aliyekuwa Msimamizi wa Uchaguzi huo mdogo, Protace Magayane. Hata hivyo, licha ya kesi hiyo kumvua ubunge Dk. Kafumu, wakati wote wa mchakato wa kusikiliza kesi hiyo Kafumu alionyesha wasiwasi dhidi ya Jaji Shangali, ambaye naye alipuuza wasiwasi huo dhidi yake. Katika matokeo ya uchaguzi huo mdogo ambao ulifanyika baada ya aliyekuwa Mbunge wa Igunga, Rostam Aziz, kujiuzulu, Kafumu alitangazwa mshindi wa kiti hicho kwa kupata takriban kura 26,484 ambazo ni sawa na asilimia 50 ya kura zote zilizopigwa. Mpinzani wa karibu wa Dk. Kafumu alikuwa mwalimu Kashindye aliyepata kura 23,260 ambazo ni asilimia 44 ya kura zote zilizopigwa. Upigaji kura katika uchaguzi huo mdogo uliokuwa na mvutano mkali wa kisiasa ulifanyika Oktoba 2, mwaka jana. Kutokana na uamuzi huo wa Mahakama, Dk. Dalali amekaririwa akisema kwa sasa anasubiri uamuzi wa chama chake kama watakata rufaa kupinga matokeo hayo au la. Alieleza kuwa kwa muda ambao si mbunge atarejea katika kazi zake za utaalamu wa madini. Kutenguliwa kwa ubunge wa Dk. Kafumu ni pigo la pili kwa Chama cha Mapinduzi. Pigo la kwanza lilikuwa ni kutenguliwa kwa ubunge wa Mbunge wa Sumbawanga Mjini, Aeshi Hilaly. Kesi ya kupinga ubunge wa Aeshi ilifunguliwa na mpinzani wake wa karibu, mwalimu Norbert Yamsebo (CHADEMA) na hukumu ya kesi hiyo iliyokuwa na kurasa 68 iliyosomwa na Jaji wa Mahakama Kuu Kanda ya Mbeya, Betwell Mmila. Hukumu hiyo ya Sumbawanga Mjini nayo ilitanguliwa na hukumu nyingine kupinga matokeo ya ubunge kwa aliyekuwa Mbunge wa Arusha Mjini, Godbless Lema. Katika hukumu ya ubunge wa Arusha Mjini, Lema alikwishakukata rufaa kupinga hukumu hiyo, rufaa ambayo bado ipo kwenye mchakato. Kwa upande wa hukumu ya Sumbawanga Mjini, bado CCM haijakata rufaa na kuna taarifa kwamba uchaguzi mdogo katika jimbo hilo unaweza kutangazwa miezi michache kuanzia sasa. Bado haijawekwa bayana kuhusu uamuzi unaofuata wa CCM kama kitaka rufaa kupinga matokeo ya hukumu ya Igunga au la. Katibu wa Itikadi na Uenezi wa CCM, Nape Nnauye amezungumzia suala hilo akisema anasubiri kusoma hukumu ya kesi hiyo na kisha kutoa msimamo wa chama chake. Katika hatua nyingine, hadi tunakwenda mitamboni viongozi wa CHADEMA hawakuweza kupatikana kuzungumzia hukumu hiyo. Tundu Lissu ambaye ni mwanasheria wa chama hicho, alipopigiwa simu iliita bila majibu na baadaye kuzimwa kabisa.
MATERIAL_BASE-1A_15388847  Ligi zinazowika zaidi barani kwa mashabiki na udhamini Na THOMAS MATIKO kwa Glo Premier imetajwa kuwa mmoja ya ligi yenye ushindani zaidi Barani Afrika kulingana na takwimu za International Federation of Football History and Statistics, imeshindwa kabisa kuwavutia wachezaji wa ndani na hata wa nje. Hata kule Ulaya, wacheS zaji huvutiwa na ligi kama vile Uingereza na Uhispania ambazo zimewekeza vizuri, zilizo na pesa za kutosha, fedha ambazo hupatikana kupitia udhamini wa uhakika. Huku Afrika suala hilo la udhamini linaonekana kushika kasi na tayari kumeanza OKA ya siku hizi imeimarika kibiashara na licha ya kuwa Ligi Kuu ya Nigeria, kushuhudiwa ligi ambazo zinawavutia wachezaji wengi wa kigeni kujiunga nao ili kutoa ushindani kwa wale wa nyumbani. Na hii ndio sababu licha ya utamu wa ligi za nchi za Afrika Magharibi zilizo na wachezaji wengi wanaopepeta soka ya kulipwa Ulaya, ukosefu wa udhamini mzuri umewafanya wachezaji wengi wazuri wa nje kususia mialiko ya kukipiga katika klabu za mataifa hayo. Huku nao wazelendo wa nchi hizo vile vile wakiamua kutoroka nyumbani ili kusaka mpunga zaidi kwingineko ikiwemo pia katika ligi za Afrika Kusini, Kenya na Tanzania. 1 . LIGI KUU AFRIKA KUSINI UDHAMINI: Ksh17.5 Bilioni LIGI Kuu ya Afrika Kusini inatajwa kuwa yenye mvuto zaidi Barani Afrika kwa wachezaji wa soka la kulipwa kutokana na udhamini mkubwa inayopata. Hii ni licha ya kuwa ni moja ya ligi changa zaidi Afrika ikiundwa 1996 baada ya taifa hilo kujinyakuliwa uhuru wake. Mnamo 2007, benki ya ABSA ya nchini humo iliingia kwenye mkataba mnene wa kuifadhili ligi kuu ya PSL kwa udhamini wa Sh4 bilioni kwa kipindi cha miaka mitano. Hadi wa leo, hakuna ligi nyingine Barani Afrika iliyowahi kuingia kwenye mktaba mkubwa wa ufadhili zaidi ya huo. Kando na dili hiyo, PSL iliingia kwenye mkataba mwingine wa Sh17.5 bilioni na Supersport ambayo ilipewa idhini zote za kupeperusha mechi zake moja kwa moja. Baada ya kumalizika kwa mkataba huo 2012, ABSA na PSL iliurefusha tena kwa kipindi kingine cha miaka mitano na sasa utamalizika 2017. ABSA ni mojawepo ya ligi ambayo inalipa vizuri wachezaji. 2 . LIGI KUU GHANA UDHAMINI: Ksh 903 Milioni FEBRUARI 2014, Shirikisho la soka la Ghana liliafikiana mkataba wa udhamini wa dola 10 milioni za Kimarekani kwa kipindi cha miaka mitano na benki ya First Capital Plus. Kwa kila mwaka benki hiyo itakuwa ikitoa kiasi cha Sh181 milioni itakayogawanywa miongoni mwa klabu zinazoshiriki ligi hiyo. First Capital Plus ambayo ni benki ya taifa hiyo iliingia kwenye mkataba huo na Ghana FA baada ya kuipiku kampuni ya mawasiliano Vodafone ya Uingereza iliyokuwa ikipendekeza udhamini wa dola 5 milioni. Kulingana na tuvuti mbili za michezo za Ghana Allsports na Black Sports Net, klabu kadhaa zilikuwa zimeanza kutishia kujiondoa katika ligi baada ya mdhamini wa kwanza kampuni ya huduma za simu Globacom, kushindwa kutoa fedha msimu wa 2013/14. Mnamo 2008 Globacom inayomilikiwa na bilionea wa Nigeria, Mike Adenuga ilikubaliana na Ghana FA kutoa udhamini wa dola 23 milioni za Kimarekani (Ksh2.1 bilioni) kwa kipindi cha miaka mitano. Ni katika kipindi cha udhamini huo ambapo ligi hiyo ilifahamika kama Glo Ghana Premier League. Hata hivyo udhamini wa ligi hii unakadiriwa kuwa zaidi ya bilioni moja kwani pia wapo kwenye mkataba mwingine wa udhamni na kampuni ya Supersport ambayo ina kibali cha kupeperusha michuano ya ligi hiyo moja kwa moja. 3 . LIGI KUU TANZANIA UDHAMINI: KSh 327 Milioni KULINGANA na habari za tuvuti ya gazeti la The Citizen la Tanzarehe 19, Oktoba 2014, nia Bara ina thamani Ksh 327 Milioni). bodi inayosimamia a (TPLB) kutangaza u mtendaji wake Silas mini huo uliongezeo cha TSh3.5 bilioni msimu uliopita. duma za simu Vodamini wakuu wanaotoa sh116 Milioni) kila nywa baina ya timu yo kampuni ya indi vya televishi Azam Media Group nayomiliki klabu ya Azam vile vile, inatoa udhamini mwingine wa Tsh1.8 bilioni (Ksh90.5 Milioni) kwa ajili ya kupeperusha mechi za ligi hiyo. Ligi ya Tanzania imefanikiwa zaidi katika kuwavutia wachezaji wa mataifa ya Uganda, Kenya, Brazil, Nigeria na hata Liberia. Kutokana na udhamini huo, kila klabu hupata mgao wa TSh 160 Milioni (Ksh 8 Milioni) kila mwaka. oni udiwa wa nje wa pao. Bodi a kamkubalmilioni kila mwaka, yapata miaka mitano iliyopita. Hivi majuzi kumezuka mzozo baina ya Shirikisho la soka nchini FKF na KPL baada ya kufahamu kwamba bodi hiyo ilirefusha mkataba wa udhamini huo kwa miaka mingine mitano zaidi bila ya kufahamishwa. Katika dili hiyo mpya, Supersport ambao ndio wenye hati miliki ya kupeperusha mechi za TPL walikubaliana kuongeza udhamini wao kwa Sh100 milioni zaidi. Kando na Supersport, kampuni ya bia EABL itengenezayo Tusker, nayo hutoa mchango wa udhamini wa kombe la ligi wa kiasi cha Sh56 milioni kila mwaka. Katika fedha hizo, KPL huzigawanyia kila klabu Sh7 milioni inayoshiriki ligi kuu na kutokana na udhamini huo mpya huenda kiwango hicho kikafikia Sh10 milioni. 5 . LIGI KUU MISRI UDHAMINI: Ksh100 Milioni LIGI kuu ya Misri ni moepo ya ligi kongwe zaidi Barani ika ikiasisiwa 1948. Hata hivyo hiyo inayotajwa kuwa moja ligi zenye mvuto na ushindani ubwa Afrika kwa mujibu wa da la Ventures Afrika, ilipata hamini wake wa kwanza 2005 da ya kuafikiana na kampuni huduma za simu Vodafone ataba wa miaka miwili. Kiasi fedha kilichotolewa na Vodae hakijulikani. Baada ya kumalizika kwa mkatahuo na Vodafone kutoka 2005kampuni nyingine ya simu alat ilishika usukani kutoka 07 hadi 2011 kipindi ambacho hiyo ilibadili jina kutoka Voone Egyptian Premier League kuwa Etisalat Premier League. da ya kumalizika kwa mkataba hamini wa ligi hii unaofahamika ni ule wa kituo cha televisheni cha Egyptian TV, walio na hati miliki ya kupeperusha mechi zake moja kwa moja na vile vile kusambaza kwa vituo vingine. Tangu 2012, Egyptian TV imekuwa ikipampu kitita cha Sh100 milioni kila mwaka kwa ajili ya upeperushaji wa mechi hizo hasa za timu maarufu kama Al Ahly, Zamalek na Ismaily. Kwa maana hiyo, udhamini huo Vodafone ilirejea tena na kuidhamini hadi mapema mwaka huu ilipoipisha Presentation Sports. Shirikisho la soka la Misri EFA imekuwa ikibana sana maelezo yake ya kimikataba ambayo imekuwa ikiafikiana na makupuni haya. Hata hivyo pamoja na yote, udwa ligi hiyo ni zaidi wa kitita hicho ikijumulishwa na kiwango kisichojulikana kinachotolewa na wadhamini wa ligi kwa sasa Presentation Sports. Japo ligi hiyo ni kati ya zile zenye mvuto mkubwa kwa wachezaji kutokana na malipo ya juu, idadi ya wanasoka wa kigeni ni ndogo mno kwa kuwa kila klabu inaruhusiwa kuwa na watatu pekee.
MATERIAL_BASE-1A_62109353 Uchunguzi kashfa ya Hati Fungani waiva  Imeandikwa na Waandishi Wetu  Imechapishwa: 25 Septemba 2016  SIKU chache baada ya Waziri Mkuu, Kassim Majaliwa kuahidi serikali kuangalia uwezekano wa kuishtaki Benki ya Standard ICBC ya Uingereza kuhusiana na ufisadi uliofanyika katika mkopo wa Dola za Marekani milioni 600 (Sh trilioni 1.2) ambazo serikali ilikopa kwa kutumia Hati Fungani, imebainika kuwa uchunguzi kuhusiana na suala hilo upo katika hatua za mwisho.   Benki hiyo inadaiwa kutoa hongo ya dola za Marekani milioni 6 (Sh bilioni 12) kama rushwa kwa maofisa wa serikali ili iweze kupata biashara hiyo nchini. Waziri Mkuu Majaliwa akizungumza na gazeti hili hivi karibuni alisema serikali itafanyia kazi maoni ya wadau mbalimbali wakiwemo wabunge wanaoshauri kushtakiwa kwa benki hiyo kutokana na kashfa hiyo. “Sisi kama Serikali tutaifanyia kazi na pale tutakapoona tumefikia katika hatua ya kutoa taarifa kwa umma kuhusiana na utekelezaji wa ushauri huo, tutafanya hivyo,” alisema Waziri Mkuu. Akizungumza na gazeti hili juzi, Mkurugenzi Mkuu wa Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (Takukuru) Kamishna Valentino Mlowola alisema taasisi hiyo inaendelea na uchunguzi huo ulio katika hatua za mwisho ikishirikiana na vyombo mbalimbali vya uchunguzi vya ndani na nje ya nchi. Mkurugenzi huyo alisema uchunguzi huo utakapokamilika hivi karibuni, serikali itakuwa katika nafasi nzuri zaidi ya kuamua kuhusu benki hiyo kushtakiwa au kutoshtakiwa kuhusiana na suala hilo. “Wakati wowote uchunguzi huu utakamilika na hivyo suala hilo litapatiwa ufumbuzi na taarifa rasmi itatolewa kwa wananchi ili wajue hatma ya fedha zao zilizochukuliwa isivyo halali katika suala hili,” alisema Mlowola. Inadaiwa kuwa Machi 8, 2013 Serikali ya Tanzania ilikopa fedha dola za Marekani milioni 600 sawa na Sh trilioni 1.2 kutoka nje kwa msaada wa Benki ya Standard ya Uingereza ambayo sasa inaitwa Standard Bank ICIC Plc kwa kuweka Hati Fungani. Mkopo huo wenye riba yenye kuweza kupanda ulianza kulipwa mwezi Machi mwaka huu na utalipwa mpaka mwaka 2020 kwa mikupuo 9 inayolingana. Ifikapo mwaka 2020, Tanzania italipa deni hilo pamoja na riba jumla ya Dola za Marekani milioni 897 (karibu Sh trilioni 2), lakini hata hivyo wadau mbalimbali wakiwemo wabunge wanadai kuwa mkopo huo umegubikwa na ufisadi huku benki hiyo ikidaiwa kutoa hongo ya dola za Marekani milioni 6 (Sh bilioni 12) kama rushwa kwa maofisa wa serikali ili iweze kupata biashara hiyo. Baada ya kuibuka kwa sakata hilo, Takukuru walitumia taarifa ya Taasisi ya Uchunguzi wa Makosa Makubwa ya Uingereza (SFO) katika kuchukua hatua zinazostahili dhidi ya Wa tanzania wanaotajwa katika sakata hilo. Hata hivyo inalalamikiwa kuwa SFO haikufanya uchunguzi dhidi ya Benki ya Uingereza ya Standard.  Akizungumzia suala hilo, Mbunge wa Kigoma Mjini, Kabwe Zitto (ACT- Wazalendo) alisema maslahi ya Tanzania katika sakata hilo yatakuwa makubwa endapo serikali itaweza kufanikiwa kuonesha kuwa Benki ya Standard ilihonga kupata biashara hiyo nchini. Akitaja faida hizo Zitto alisema, “ moja, itakuwa ni fundisho kubwa kwa kampuni za kimataifa kwamba Afrika si mahala pa kuhonga na kupata kazi na kutoadhibiwa. Mbili, Tanzania haitalipa mkopo huu na riba zake. Tutakuwa tumeokoa zaidi ya Sh trilioni 2 katika Deni la Taifa na kuelekeza fedha tulizokuwa tulipe riba kwenda kwenye kuhudumia wananchi wetu kwenye afya na elimu,” alisema Zitto.
MATERIAL_BASE-1A_62457087  Kocha wa West Kenya atema wachezaji saba  Nyabinge, alifichua kuwa amepewa kandarasi ya miaka miwili na wasimamizi wa timu hiyo akisema kuwa pia anatakiwa kutimiza masharti makali ikiwa kama anatarajia kuendelea kuwa Kocha wa timu hiyo ambayo ina makao yake Kakamega. Na TITUS MAERO MKUFUNZI mpya wa timu ya kandanda inayoshiriki kwenye ligi ya supa daraja ya “B” West Kenya Sugar Hesborn Nyabinge amewatema wachezaji saba. Nyabinge, ambaye amechukuwa mahali pa Ezekiel Akwana, amefichua kuwa atawasajili wachezaji wengine wapya kutoka klabu mbali mbali ambao wako katika majaribio uwanja wa kurekebisha tabia wa Kakamega. Wachezaji ambao waliochujwa ni walinda lango Gradius Ochieng na Dan Opondo, Maxwell Onyango na Issa Anyika (kiungo cha kati), Brian Mandela (mushambulizi), Alloyce Masika na Dennis Orenge (mabeki). “Majaribio ya kuwasajili wachezaji wapya yanaendelea. Nina imani kuwa shuguli hiyo itamalizika hivi karibuni,” Nyabinge aliliambia Taifa Leo michezo mjini Kakamega wakati wa mazoezi na pia majaribio ya wachezaji.
MATERIAL_BASE-1A_12654143  Haki za uzazi katika sheria ya kazi Tanzania hizi hapa Haki za uzazi ni haki zinazomwezesha mwanamke mwajiriwa kutimiza majukumu yake ya uza H kutimiza majukumu yake ya uzazi na kufanya kazi au kuzalisha bila kubaguliwa, kubugudhiwa au kupoteza ajira. Likizo ya uzazi ikiwa ni moja ya haki za uzazi, humpa mama na baba muda kutoa matunzo muhimu kwa mtoto katika siku/miezi ya mwanzo ya maisha yake, ikiwa ni pamoja na kumnyonyesha. Vilevile likizo ya uzazi humpa mama mwajiriwa muda wa kupumzika na hivyo kusaidia mwili wake kurudi katika afya na hali ya kawaida baada ya kujifungua. Kwa mantiki hiyo, ni muhimu mwajiri na mwajiriwa kufahamu vizuri haki hizi na wajibu katika utekelezaji wa sheria. Toa taarifa. Mwanamke mwajiriwa anapaswa kumfahamisha mwajiri wake nia ya kuchukua likizo ya uzazi angalau miezi mitatu kabla ya tarehe ya makisio ya kujifungua huku akiambatanisha kielelezo cha daktari juu ya ujauzito. Likizo ya uzazi inaweza kuchukuliwa wiki nne kabla ya kujifungua au mapema zaidi iwapo kuna uthibitisho wa daktari kwamba ni muhimu kufanya hivyo kwa ajili ya afya ya mama au mtoto. Mama ana haki ya kupewa likizo ya uzazi sio chini ya siku 84 yenye malipo. Vilevile kwa aliyejifungua mtoto zaidi ya mmoja (mapacha au zaidi) anapaswa kupewa likizo ya uzazi ya siku 100 yenye malipo. Iwapo mtoto amefariki. Mwanamke ana haki ya kupewa tena likizo ya uzazi ya siku 84 yenye malipo endapo mtoto wake atafariki katika kipindi cha mwaka mmoja tangu kuzaliwa. Hata hivyo, kisheria, mwajiri anawajibika kumpa mwanamke mwajiriwa likizo nne tu za uzazi katika kipindi chote cha ajira. Lini arudi kazini. Mama mwajiriwa haruhusiwi kurudi kazini katika kipindi cha wiki sita za mwanzo tangu kujifungua isipokuwa pale tu atakapokuwa ameruhusiwa kufanya hivyo na daktari. Pia anaporudi kazini mama anayenyonyesha ana haki ya kupewa muda wa saa mbili kwa siku wakati wa kazi kwenda kumlisha/ kumnyonyesha mtoto wake. Kufanya kazi usiku. Mwanamke mjamzito na mama anayenyonyesha hapaswi kupangiwa kazi za usiku kuanzia miezi miwili kabla na baada ya kujifungua, au wakati wowote atakapoonyesha kwa mwajiri cheti cha daktari kinachoeleza kwamba hali yake haimruhusu kufanya kazi usiku. Likizo ya uzazi kwa baba mwajiriwa. Sheria ya ajira inampa likizo ya siku zisizopungua tatu zenye malipo baba wa mtoto aliyezaliwa. Kwamba siku hizo zichukuliwe katika muda wa wiki moja ya kwanza tangu kuzaliwa kwa mtoto. Kwa kawaida likizo hiyo ya siku 3 hutolewa mara moja tu katika mzunguko wa likizo ya mwaka bila ya kujali idadi ya watoto watakaozaliwa katika kipindi hicho. Yaani likizo hii hutoka mara moja tu kila mwaka hata kama baba ana watoto alowapata zaidi ya mara moja katika mwaka husika. Likizo inampa baba fursa ya kumhudumia mama na mtoto, kumsaidia mama kujenga msingi mzuri wa kumlisha mtoto na pia kutafuta mahitaji ya familia. Baba wa mtoto aliyezaliwa anaweza pia kupewa likizo isiyopungua siku 4 yenye malipo, wakati wa kuuguliwa na mtoto, kifo cha mtoto au kifo cha mwenzi wake. Likizo hiyo ya siku 4 hutolewa mara moja katika kipindi cha mzunguko wa likizo ya mwaka bila kujali idadi ya matukio yaliyojitokeza katika kipindi hicho. Hata hivyo, mwajiri anaweza kuidhinisha mwajiriwa kuchukua siku zaidi zisizo na malipo kulingana na tatizo alilopata.
MATERIAL_BASE-1A_47686591  Jumanne, Septemba 27, 2016  Jenga Fikra Chanya, Uwe na Furaha  Kuwa na furaha ni uamuzi wako mwenyewe. Furaha ni matokeo ya namna ulivyoamua kufikiri. Kadhalika, kukata tamaa na kukosa amani mara nyingi ni matokeo ya kufikiri mambo yanayokatisha tamaa na wakati mwingine tusiyo na majibu yake. Tunatafsiri vibaya mambo tunayokutana nayo na ndiyo sababu tunapatwa na msongo wa mawazo.  Ndio kusema, fikra zako zina nguvu kubwa. Ukiweza kubadili fikra ulizonazo huwezi kusumbuliwa na chochote kile kinachoweza kutokea katika maisha yako. Katika makala haya tunaangalia mambo kadhaa yanayoweza kukusaidia kuwa na fikra chanya zitakazokufanya uwe na furaha.  Jaza ufahamu wako na mambo chanya  Wekeza kwenye mambo yanayokujenga kiufahamu. Badala ya kutumia muda mwingi kusoma, kusikiliza, kuzungumza, kuangalia habari zinazosikitisha na kuumiza moyo, badili mazoea, Tangu unapoamka, shibisha ufahamu wako na habari zinazoinua moyo.  Usisubiri watu wengine wakutie moyo. Jiinue moyo mwenyewe kwa kusoma mambo chanya, kusikia mambo yanayojenga, na kutafakari mambo yanayokuinua. Kadri unavyojenga mazoea haya, ufahamu wako utajaa habari njema na huo utakuwa mwanzo wa kuwa na furaha.  Jione kama mtu anayeweza  Huenda umekulia katika mazingira yaliyokuaminisha huwezi. Pengine ulikejeliwa na kudhihakiwa kuwa huna unaloweza. Matokeo yake akili yako imeamini huwezi na huachi kujifikiria kama mtu duni na asiyejiweza kitu.  Hakuna sababu ya kuendelea kujifikiria hivyo. Hupati faida yoyote kwa kujiona huwezi. Anza kujiona kama mtu wa maana, mtu wa muhimu, mtu anayetegemewa na watu. Tembea kifua mbele kwamba unaweza. Jisemee maneno ya kukuinua kwamba unaweza. Badili ile sauti uliyozoea kuisikia ikikunong’oneza kuwa huwezi. Ikatae. Jisemee unaweza. Furaha yako itarejea.  Tarajia mambo mazuri  Inashangaza kwamba mara nyingi tunajikuta tunatarajia kuwa mambo mabaya yatatokea hata katika mazingira ambayo hatuna ushahidi wowote. Kwa mfano, unaweza kuwa unaandaa ripoti ya kupeleka kwa wakubwa wako wa kazi, lakini unafikiria namna watakavyoipinga ripoti hiyo. Kwa nini usitarajie kuwa jambo jema litatokea badala ya kufikiria usichotaka kitokee? Jenga matarajio chanya kwa yale unayoyapanga. Tegemea mambo mazuri yatatokea.  Futa historia ya mabaya uliyokutana nayo  Kufikiria mabaya yaliyowahi kutukuta hutuumiza na kutukosesha amani. Kama umewahi kushindwa jambo fulani, kwa mfano, hiyo haimaanishi utaendelea kushindwa milele. Hakuna sababu ya kuendelea kuamini fikra duni kwamba kwa sababu mabaya yalishatokea basi lazima yaendelee kutokea.  Ukweli ni kwamba lolote baya lililowahi kukupata huko nyuma haliwezi kuwa msingi wa utambulisho wako. Ni wakati wa kufuta historia ya mabaya yaliyokufundisha kujisikia vibaya. Itazame leo badala ya jana na kesho. Ifurahie leo utapate nguvu za kuiona kesho. Utakuwa mtu mwenye furaha.  Acha kujilaumu kwa makosa ya wengine  Kwa nini ujiandikie hatia kwa kosa la mwingine? Kama aliyekosea ni ndugu yako, rafiki yako au mfanyakazi mwenzako, kuna sababu gani ya kujibebesha lawama kwa makosa yasiyo ya kwako moja kwa moja? Kwa hakika, huna sababu ya kujivisha aibu kwa mambo usiyowajibika nayo. Kujitesa kwa mambo yasiyo ya kwako binafsi, na kujihesabia hatia ni kuifukuza furaha yako mwenyewe.  Kuwa na furaha haimaanishi huna matatizo. Hapana. Furaha maana yake ni kuwa umeweza kuyatazama matatizo yanayokukabili kwa jicho chanya. Badili fikra zako, angalia matokeo yake.  Unaweza kufuatilia safu ya Saikolojia kwenye Gazeti la Mtanzania kila Alhamisi kwa mijadala kama hii.  Imeandikwa na  Christian Bwaya
MATERIAL_BASE-1A_98750835  Dar kusomesha bure wafaulu sayansi  Imeandikwa na Theopista Nsanzugwanko  Imechapishwa: 04 Novemba 2016  SERIKALI ya mkoa wa Dar es Salaam imeamua kuwasomesha wanafunzi wa kidato cha nne watakaofanya vizuri katika masomo ya sayansi na kuchaguliwa kuendelea na kidato cha tano na sita.   Kwa sasa wanafunzi wa kidato cha nne wanaendelea kufanya mtihani wao wa kumaliza elimu kwa ngazi hiyo. Mkuu wa Mkoa huo, Paul Makonda (pichani) alieleza kuhusu uamuzi huo wakati akipokea msaada wa madawati 200 yenye thamani ya Sh milioni 20 kutoka kwa shule za Almuntazir jijini humo. Alisema ofisi yake imeona ni vyema kuanza kwa kuwasomesha wanafunzi hao ili kuongeza idadi ya wataalamu wa sayansi katika sekta mbalimbali nchini. Alisema pia walimu waliowafundisha wanafunzi hao watapewa fedha taslimu Sh milioni mbili kila mmoja na kupelekwa kutalii katika mbuga za wanyama na mke au mume wa mwalimu husika. Akizungumzia mgogoro wa baadhi ya wazazi wa shule hiyo, Makonda aliwataka kutumia taratibu za kupeleka malalamiko inavyopaswa kwa kuanzia maofisa elimu wa wilaya na mkoa na si kwenda moja kwa moja wizarani. Pia, aliwashauri mawaziri kutofanyia kazi malalamiko yanayopelekwa moja kwa moja kwao. Mwenyekiti wa Bodi ya Jumuiya ya Khoja Shia Ithna Asheri Jamaa (KSIJ), Imtiaz Lalji, inayomiliki shule hizo alisema wanampongeza Rais John Magufuli kwa juhudi zake za kukuza sekta ya elimu nchini. “Ilikuwa aibu kubwa kwa nchi yenye misitu mikubwa kusafirisha magogo nje ya nchi huku watoto wakisota kwenye sakafu za vumbi katika mbio za kutafuta elimu,” alisema.
MATERIAL_BASE-1A_66579341 ni kujaribu ndugu yangu sasa utafanya wakati unataka watoto wa shule tatu hata hivyo kumi na tano kama hiyo kumi na mbili mungu namshukuru mungu ehhe ehhe hiyo na hao watumishi wa kufanya mazoezi hapo wamejificha wapi hata hivyo anashindwa nimesikia inaleta hapo alikuwa nani alikuwa anaitwa ehhe hapa kuna wengine wawili kutoka kwa wahisani kutoka gor mahia pia wawili hapo ehhe sasa kila si tunafanyia mazoezi yao upande wa huko
MATERIAL_BASE-1A_73307054  ASWEKWA MAHABUSU AKIDAIWA KUSEMA UONGO Anthony Mayunga, Mwananchi amayunga@mwananchi.co.tz Serengeti. Mkazi wa Kijiji cha Natambiso, Kata ya Natta wilayani hapa Mkoa wa Mara, Christopher Nyamasagi ameswekwa mahabusu kwa tuhuma za kutoa taarifa ya uongo kuwa mjumbe mmoja mwanamke aliombwa rushwa ya ngono ili wapate mikopo ya Shirika la Hifadhi ya Jamii (NSSF).  Alitoa madai hayo katika mkutano wa hadhara uliofanyika Shule ya Msingi Natta Mbisso mbele ya Mkuu wa Mkoa wa Mara, Magesa Mulongo. Kabla ya kukamatwa, Nyamasagi aliyekuwa na bahasha ya kero mkononi, alidai kuwa walichanga fedha ili waanzishe Saccos ya kukopeshwa fedha na NSSF Mkoa wa Mara.  “Mkuu wa Mkoa tulikamilisha vigezo vya usajili, baada ya kuchangia zaidi ya Sh11 milioni, wakatoa elimu namna ya uendeshaji na baadaye tukafungua akaunti mwaka 2014, tukaanza kufuatilia mikopo, tulisumbuliwa sana na kufikia hatua ya kutuambia kama tunataka mkopo, mjumbe mmoja mwanamke atoe rushwa ya ngono ili tupatiwe, ” alidai Nyamasagi. Wakati mkuu huyo wa mkoa akishangazwa na madai hayo, alisimama mwanamke mmoja wa kijiji hicho na kukanusha huku akitaka Nyamasagi awaombe radhi wanawake kwa taarifa yake ya uongo inayolenga kuwadhalilisha. Ndipo Mulongo alimuagiza kamanda wa polisi wilayani hapo amkamate Nyamasagi na kumuwekamahabusu kwa tuhuma za kudanganya. Alisema kikao hicho kililenga kujadili kero na siyo kudhalilishana.
query701 healthcare
query1901 soccer
query1868 fraudulent
MATERIAL_BASE-1A_80151864  Akina Ghasia shauri yenu Dodoma. Hawa wabunge wanaonekana kama vile hawana mpango wa kujadili kile kinachoendelea mjengoni, bali wao wana mambo yao tofauti. Ni mawazo yangu tu. Kwani muda mwingi wanaonekana kuzungumzia mambo yanayohusu uchaguzi na namna ya kupiga kampeni na kushinda. Ngoja niwataje hata kama yuko Profesa wa yale mambo yetu….Maana staili yao kwa vyovyote ni ya kampeni na bahati yao naibu spika hajawagundua kuwa wanafanya kampeni akiwaona tu, lazima ashuke nao. Ni Hawa Ghasia, Peter Serukamba na Stephen Ngonyani (Maji Marefu), maana juzi walikaa muda mrefu sana pale kwenye kona ya mjengo nadhani walikuwa wanapanga namna ya kuanza mashambulizi. Wabunge hawa wote wanagombea nafasi ya ujumbe wa Halmashauri Kuu ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) kupitia kundi la wabunge 10. Hata hivyo, mbali ya kuonekana kama wanaunganisha nguvu ya kutaka kupigiana kampeni, mwenzao, Livingston Lusinde anaonekana kuwa na kasi ya ajabu katika kampeni zake anazozifanya kivyakevyake.
MATERIAL_BASE-1A_84296205 TRA kuna nini? Serikali itupe taarifa Nov 24, 2016 by Njonjo Mfaume in Makala  JUMAPILI iliyopita Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, Dk. John Magufuli alitengua uteuzi wa Mwenyekiti wa Bodi ya Wakurugenzi wa Bodi ya Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA), Bernard Mchomvu. Pamoja na mwenyekiti huyo, bodi nzima ya TRA pia ilivunjwa.  Hatua hii imekuja wakati kuna tetesi zinaenea kuwa hali ya mapato si shwari huko TRA. Tetesi zinasema mapato ya serikali yameshuka, kinyume na taarifa zinazotolewa na serikali zinazohakikishia wananchi kuwa hali ya uchumi ni nzuri. Sehemu iliyoathirika zaidi ni bandarini.  Taarifa ya kutenguliwa uteuzi wa Mchomvu na kuvunjwa kwa bodi imeleta mijadala katika majukwaa mbalimbali, hususan katika mitandao ya kijamii. Watu wanahoji kama hali ya mapato ni nzuri na TRA imekuwa ikivuka malengo, mabadiliko yale ni ya nini?  Tetesi, wasiwasi na mijadala inapata nguvu zaidi kwa sababu si utaratibu wa Rais Magufuli kutoa maelezo na sababu za kuchukua uamuzi wowote anaouchukua. Lakini, kwa vyovyote vile, bodi haikuvunjwa hivi hivi tu. Kuna sababu. Nini kinaendelea TRA?  Tangazo la kuvunjwa bodi ya TRA limetolewa Jumapili, jambo lililoshangaza wengi. Kuna usalama huko? Au ndio akiba imepungua sana katika kibubu na sasa viongozi wanapata kiwewe na kutafuta mchawi? Nini hasa kinaendelea huko jikoni?   Kibano kikali!  Kusambaratishwa kwa bodi ya TRA kunaangaliwa na wengi katika muktadha wa hali ya mambo ilivyogeuka tangu Rais Magufuli aingie madarakani, ambapo amechukua hatua nyingi za kubana matumizi na kuziba mianya ya ukwepaji kodi.  Tunakumbuka mshindo mkubwa uliotokana na kugunduliwa kwa maelfu ya makontena yaliyopitishwa bandarini bila kulipiwa ushuru. Rais aliwabana wafanyabiashara waliohusika kukwepa kodi na kuwalazimisha kulipa. Hatua hiyo ya kukusanya madeni ya waliokwepa kulipa kodi ilienda sambamba na hatua za kuzuia ukwepaji mpya wa kodi.  Kwa upande wa pili wa shilingi serikali ya awamu ya tano ya Rais Magufuli imechukua hatua kali za kubana matumizi serikalini. Hatua hii nayo inaaminika kuwa imeathiri sana sekta binafsi ambayo kwa kiasi kikubwa imekuwa ikiitegemea serikali kama mteja mkuu wa huduma zake.  Miongoni mwa hatua za kubana matumizi zinazodaiwa kusababisha kuanguka kwa sekta binafsi ni matumizi holela ya fedha za umma kupitia warsha, semina, vikao, makongamano, maadhimisho, sherehe na safari za nje. Katika matumizi haya utaona fedha hizo zilikuwa zinaenda sekta binafi.  Zipo taarifa za biashara katika sekta binafsi kudondoka, hususan zile zilizokuwa zikitegemea serikali. Baadhi ya vyombo vya habari vimeripoti kuwa baadhi ya wajasiriamali wamepoteza dhamana zao walizoweka kuombea mikopo ikiwemo viwanja na majengo.  Wakati mamia ya majengo na viwanja vimeuzwa kufidia madeni ya mikopo, watu wengi pia wamebadili mtindo wa maisha. Sasa watu wamepunguza kunywa bia, na kuongeza kunywa viroba na michepuko imepungua!  Serikali inasema sasa kila mtu ajiingizie kipato kihalali na hakuna tena kutegemea dili za mjini. Taarifa zinasema kuwa baadhi ya wajasiriamali wamejikuta wakifilisika baada ya biashara zao kuyumba na kushindwa kulipa mikopo waliyopata kutoka benki na taasisi nyingine za fedha.   Tayari benki moja imepigwa dafrau, na taarifa zinaonesha kuwa faida katika benki nyingine imeshuka. Je, hali hii mbaya ya mwanguko wa sekta binafsi ina uhusiano na mtikisiko TRA uliopelekea bodi kuvunjwa?  Mitandaoni mijadala inaendelea lakini kikubwa ni hisia: Labda hivi, labda vile. Mchangiaji mmoja wa mtandao wa Jamii Forum aliandika: “Mambo yakiwa hayaendi (Magufuli) anakimbilia kutumbua watu kumbe tatizo ni yeye mwenyewe, unakua mkali mpaka viongozi chini yako wanashindwa kufanya uamuzi kila kitu kinasimama wanakuangalia wewe tu, ndio maana anakonda huyu. Mambo hayaendi.”  Mwingine akaandika: “Huyu jamaa ni mharibifu sana. Sijawahi kuona kiongozi mwenye nongwa kama huyu. Sasa kama TRA inavuka malengo unaivunjaje Bodi? Unataka wafanyeje sasa zaidi ya kuvuka lengo?”  Mwingine akatabiri: “Na hiyo kazi ya kuchagua na kutengua ataifanya mpaka 2020 halafu atakuja kupiga tena ‘pushup’ wakati wa kampeni badala ya kuongelea viwanda. Hata awabadili kila mwezi haitasaidia. Kinachotakiwa ni serikali kurudisha hela kwenye mzunguko ili watu waanzishe biashara na wapate wanunuzi walipe kodi. Cha ajabu anaweza akateua Mwenyekiti wa CCM ambaye hana hata taaluma.”  Mdukuzi mmoja akasema: “Kashitukia zile data za kupikwa? Tunawaambia kila siku wameshajua muziki anaopenda kusikia na wao hawabadili muziki wenyewe bali wanaongeza sauti tu. Hakuna mapato. Ni data fake tu.”  Mwananchi mwingine akasema: “Nilitarajia mvuka malengo hatoweza kutumbuliwa sasa sijui nini kimetokea? JPM hatakagi ujinga wa kupikiwa data. Don kaomba mzigo akaongeze kwenye Bombardier akaambiwa hawana fedha ndio hapo hasira zikampanda akawatumbua.”
MATERIAL_BASE-1A_55479891 mungu viongozi wetu wamechukua pamoja mwenyewe mbele za bwana kwa maana mjinga walikuwa kukumbuka nilipofuatilia ambapo tunakuwa wanavutia lakini kwa mfano kuna namba ya mawasiliano ambayo iko huko ya watu saba saba ndiyo maana wengi mimi mpaka kujipanga hakuna wanabaguliwa kuendelea baada ya kushindwa kutoa maoni yako kupitia ripoti kinyago kidogo unaenda mabaki ya dakika sifuri nane mbili nane mbili wanabidii mapenzi ya plan moja kwenye bible
MATERIAL_BASE-1A_21818201  Wafanyabiashara watakiwa kuhudhuria kongamano  November 17, 2016  ZAIDI ya kampuni 50 inatarajiwa zitashiriki kongamano la kibiashara linaloitwa Tanzania Comoro Trade Forum litakalofanyika Novemba 19 mwaka huu visiwani Zanzibar. Katika kongamano hilo ambalo ni la pili nchini na ambalo mgenirasmi atakuwa Rais wa Zanzibar, Dkt. Ali Mohammed Shein, kutakuwa na mjadala kuhusu ongezeko la biashara, fursa za uwekezaji na ushirikiano kati ya nchi hizo mbili. Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Anna Msonsa ambaye ni mratibu wa kongamano hilo kutoka Chama cha Wafanyabiashara na Kilimo Tanzania (TCCIA) alisema, kongamano hili litatoa fursa kwa wafanyabiashara pande zote mbili kujua fursa zilizopo kwa nchi hizi na namna ya kushirikiana katika suala la uwekezaji. Alisema kongamano hilo litafanyika Zanzibar, pia linalenga uwezeshaji wa biashara kwa kampuni binafsi kutoka Tanzania na Comoro. “Ni vyema wadau wote na wafanyabiashara wakafika kwa wingi kuhudhuria kongamano hilo kwani, uwepo wao utasaidia kupata fursa ya kujadili fursa za uwekezaji katika nchi zote mbili yaani Tanzania na Comoro,” alisema Anna. Alisema, wafanyabiashara wote kutoka nchi hizo mbili, watakao hudhuria katika kongamano watapata fursa ya kuonesha biashara zao ili kupata masoko kwa urahisi. Ofisa Ubalozi wa Tanzania nchini Comoro, Mudrick Eoragha aliwataka wafanyabiashara kufika kwa wingi ili kukutana na wafanyabiashara wenzao wa Comoro. Alisema kuwa kongamano hilo limekuwa na faida kubwa tangu kuanzishwa kwake ikiwa hili ni la pili, la kwanza lilifanyika nchini Comoro Aprili 2015. Kongamano hilo limeandaliwa na Serikali ya Jamhuri ya Tanzania kupitia Ubalozi wa Tanzania nchini Comoro,umoja wa Comoro (UCCIA), TCCIA na 361 Degrees kwa kushirikiana na Chama cha Wafanyabiashara Zanzibar/ Viwanda na Kilimo (ZNCCIA).
MATERIAL_BASE-1A_16485112  Mkuu Brigedi ya Nyuki JWTZ afariki dunia  Imeandikwa na Khatib Suleiman, Zanzibar  Imechapishwa: 16 Desemba 2016  KAMANDA wa Brigedi ya Nyuki ya Jeshi la Ulinzi la Wananchi wa Tanzania (JWTZ), Brigedia Jenerali Cyril Mhaiki, amefariki dunia katika Hospitali ya Jeshi ya Lugalo, Dar es Salaam, alikokuwa akipatiwa matibabu.  Katika salamu zake za rambirambi kwa Mkuu wa Majeshi ya Ulinzi na Usalama Tanzania, Davis Mwamunyange, Rais wa Zanzibar na Mwenyekiti wa Baraza la Mapinduzi, Dk Ali Mohamed Shein, alisema jana kuwa, amepokea kwa huzuni kubwa taarifa za kifo cha Brigedia Jenerali Mhaiki aliyefikwa na mauti juzi. Dk Shein kwa niaba yake na ya wananchi wote Zanzibar, alisema wamepokea kwa mshtuko, taarifa ya kifo cha Kamanda huyo hodari aliyetoa mchango mkubwa katika shughuli za ulinzi na usalama na maendeleo ya nchi.  Aidha, salamu hizo za rambirambi zilieleza kuwa Brigedia Jenerali Mhaiki ameacha pengo kubwa, si tu kwa familia yake, bali kwa Brigedi ya Nyuki, JWTZ na nchi kwa ujumla, huku akisisitiza kuwa mchango wake hautosahaulika. Alimuomba Mwamunyange kuzifikisha salamu hizo za rambirambi kwa wanafamilia, maofisa na wapiganaji wa vikosi vyote vya ulinzi na usalama. Pamoja na hayo, salamu hizo zilimuomba Mwenyezi Mungu awape moyo wa subira ndugu, jamaa na marafiki wa marehemu katika kipindi hiki kigumu cha msiba huku akimuomba Mwenyezi Mungu kumlaza mahala pema Kamanda huyo.
MATERIAL_BASE-1A_88168583  Shirika lashirikisha shule kuimarisha upanzi wa miti HUKU sherehe za siku ya Mazingira duniani zikiandaliwa leo, Idara ya Misitu (KFS) imezindua mipango kuimarisha juhudi za upanzi wa miti ili kufikia kiwango cha asilimia kumi ya maeneo yenye misitu nchini. Hii ni kupitia mpango wa upanzi wa miti katika shule. Mradi huo ulizinduliwa na serikali ili kuwapa msukumo wanafunzi kushiriki katika zoezi la kupanda miti. "Baadhi ya shule zimechaguliwa kuanzisha mradi huo zikiwemo shule za msingi," akasema Bw Peter Kirigua wa KFS. Bw Kirigua aliongezea kuwa shirika lake limeshirikiana na serikali ya kaunti ya Machakos kuanzisha mradi wa upanzi wa miti ambao utafaidi miradi ya unyunyizaji maji mashambani. `'Serikali ya Machakos itatambua maeneo ambao mazingira yameharibiwa ili kupanda miti huko,'' akasema Bw Kirigua. Aliwahimiza magavana wengine kuanzisha kamati za uhifadhi wa misitu ili kulinda na kuhifadhi misitu kulingana na sheria ya misitu ya mwaka 2014.  Na GASTONE VALUSI
MATERIAL_BASE-1A_99260006 jacob zuma kutoka jamhuri ya kidemokrasia ya congo inatarajiwa kuwasili hapa nchini katika kambi maalum kuiga mfano bingwa barani afrika ikiwamo tanzania itacheza na timu ya azam kabla ya mazembe tunajiandaa mchezo wake dhidi ya timu kutoka nchini sudan taarifa kamimili na michezo kawemba afisa mtendaji mkuu wa klabu ya azam amethibitisha ujio wakati mazembe nchini tanzania kawemba amesema alipokea ujumbe kutoka majembe wakiomba kutumia vifaa azam kipindi ambacho klabu hiyo itakuwa kambini vifaa walivyopewa mazembe kuanza mazoezi pamoja na wageni ambapo baadhi wanasema wamekubali ombi hilo anasema katika kipindi ambacho matiti hayo watakuwa wakijifua huenda wakati wa mchezo wa kirafiki dhidi ya azam kwa sasa kikosi cha azam visiwani zanzibar kujiandaa na mchezo wa jamii bila janga na kurejea alisema muda wote kucheza mchezo kipimo waseme lakini ni wachache na swali jepesi kwa nini kipimo aseme hamjaomba kutumia uwanja wa yanga au uwanja wa boko kwasimba daktari hivi john
MATERIAL_BASE-1A_15940649 kwanza wachezaji wa manchester united ametwaa tuzo ya mchezaji bora wa mwaka wa kumi na tano uingereza akitetea tena ambayo pia alitoa mbili na kumi na nane ibara ya nne kwa kutoa tuzo hii ambayo kupigwa na wanachama wa chama cha mashabiki wa soka mapema desemba shirikisho la soka la england aweka hadharani majina ya wagombea tuzo ya mchezaji bora ataka nchini humo mwaka elfu tano lakini aliongoza kufuzu kucheza fainali za mataifa ya ulaya euro elfu mbili sita ambazo zitachezwa huko ufaransa msituni huku wakihakikisha imeshinda mechi zote kumi hauna kuifunga jumla ya mabao matano kwa miaka kumi na tano katika alivunja rekodi ya ufungaji bora katika historia kufunga mabao pamoja na kodi ambayo haikuwekwa cha mwaka mmoja tisa nane ilikuwa na tisa wawili hao watu hizo kabla ya mechi ya kirafiki ujerumani na uingereza mjini mbeya
query3903 defense relative
MATERIAL_BASE-1A_77594961 mamlaka ya udhibiti wa nishati na maji ewura nimekutana na wafanyabiashara wakubwa wa mafuta na kukubaliana kuipa mamlaka ya mapato nchini tra kuhusu mafuta iliyokuwa inasafirishwa nchi kutumika hapa nchini ili kukabiliana na upungufu wa mafuta hapa nchini meneja uhusiano ewura titus kaguo amesema ujumbe wa wafanyabiashara hao wakiongozwa na mkurugenzi wa ewura haruna masebu nakubaliana na pia kwa mafuta hayo yatafikiwa shehena mafuta inayoendelea kurushwa madarakani taarifa zaidi tafadhali gani siku moja baada ya kutangaza kuwapo kwa uhaba katika baadhi ya maeneo nchini ukiwa na msongamano wa magari katika bandari ya dar es salaam mamlaka ya udhibiti wa nishati na madini ya urani alilazimika kulitafutia ufumbuzi tatizo kwa kuwashirikisha wafanyabiashara wakubwa akizungumza na meneja uhusiano wa ewura titus kaguo kubaini hatua zilizochukuliwa makalio tulipishana waraka upate kutoka kwa wadau wenyewe wachezaji wa mafuta tatizo lilikuwa tumeona isipokuwa kwa majadiliano kwa hiyo nilikuwa naomba uje kufundishwa unafanya tunataka mpaka tuone tatizo liko wapi tukakubaliana wote kwa ujumla kama tunavyoona ili kumaliza haraka mambo kwanza kupima afya yake hawatarudishiwa mapema kisha baada ya biashara lakini je nini kinachotakiwa kuwekwa mafuta meneja mkuu wa umoja wa bidhaa kutoka nchi yetu malipo nje anafafanua kwa muda wote huo tulipanga hakuna yeyote kuanzia tarehe moja walevi tunavyoongea said ambazo kuwa mwadilifu mafuta hakuna chochote kutolewa kwa hiyo ilikuwepo kwa sababu maalum na kwa sababu maalum kwani mamlaka ya udhibiti wa nishati na madini aurora amesema wa mafuta katika baadhi ya maeneo nchini unatarajiwa kumalizika katika kipindi kisichozidi siku zijazo alisema dar es salaam barabara viongozi wa dini mkoani kigoma wameiomba serikali kuhakikisha wanabidii kauli zinazoweza kuhatarisha amani ya nchi ya tanzania iendelee kuwa kisiwa cha amani duniani kauli hiyo ilitolewa wakati wa uzinduzi wa baraza la mahusiano ya kidini na kuongeza kuwa kauli za baadhi ya watu unahitaji kuthibitiwa vinginevyo kuliingiza taifa katika matatizo na mwandishi wetu dar es kutoka kule kigoma kutumia taarifa ifuatayo amani na upendo ndiyo kaulimbiu wakati wa uzinduzi wa baraza la usalama ya kidini mkoani kigoma uzinduzi huo ulishuhudiwa na idadi ya watu viongozi wa ngazi mbalimbali wakiongozwa na mkuu wa mkoa wa kigoma luteni kanali mstaafu issa machibya katibu wa bakwata mkoa wa kigoma majaliwa na mwenyekiti wa makanisa mjini kigoma mchungaji talent soma tamko wakati wa uzinduzi wa baraza la mawaziri mkoani kigoma serikali unatakiwa kuwa makini na kuchukua hatua mara moja kudhibiti changamoto zote kinachoonekana kuwa kiashiria uvunjifu wa amani na kufumbua macho tunaiomba serikali kujenga tabia kushughulikia mapema vitendo kauli hiyo kwa amani haraka kwa usalama wa nchi hiyo pia iwe kwa kiongozi mwingine wa dini zote kufanya jambo la mizaha litakalopelekea kuchezea imani kwa upande wa dini moja kufanya wakati na mikakati ya kuvuruga amani ya nchi yetu tanzania kwa misingi ya dini nilikanyakaga amani amani na maadui wetu hao nelson na mtasha wananchi kuongeza hatua mkuu wa mkoa wa kigoma kuunda baraza la mahusiano lakini pamoja na mwenyekiti wa baraza la mahusiano mema mkoani kigoma akajishusha nivue nguo akatoa angalizo watanzania kulinda kuendeleza amani iliyopo tunapaswa kumshukuru mungu anajua mawazo yetu pia sana kufanya hivyo kipindi ambacho kimetokea watu wengine kama mapema mkuu wa mkoa wa kigoma luteni kanali mstaafu issa machibya aliwataka wananchi wasikubali kutenganishwa kuunganishwa na mtu yeyote tanzania huku mkewe kigoma maneno aliwaomba wananchi kuwafichua wale wote wanaochochea kuvunjika kwa amani hali iliyopelekea kuvunjika kwa amani unanisikia kigoma tatu wakili wakati hayo yakiendelea mkoani kigoma mkoani singida ambako baadhi ya viongozi wa dini wameiomba serikali kuwachukulia hatua kali wote unaashiria kutafua amani hapa nchini kama mwandishi wetu lazima tulianza kuvutana kwa juhudi zao kufanyika kwa lengo la kulinda amani ndani naomba nizungumzie katika yale ambayo sisi na kila ambalo bila shaka makofi tunaweza kwa wiki amani wanayowapa hiyo katika mkoa wetu tuwe na amani na utulivu wa singida parseko kone akachaguliwa kuwa mwenyekiti wa kikao hicho kwetu anasema yako mkoani singida historia mara nyingi husaidia na kitendo hicho wa kwanza kuchangia ambapo ameitaka serikali kusimamisha mauaji ya kudhibiti miaka thelathini na kuchukua hatua stahiki watu wanaokiuka sheria za nchi asipoteebali taifa bila viongozi husika kwamba kulikuwa na serikali nilikuwa katikati wajibu wake ehhe alisema serikali ni nani muda wote wanapaswa zaidi sikumjibu watu wengi kwa imani ya mtu yeyote ukitaka kuikimbia shida alisema mbali akasema serikali haina dini nani lakini tupange uwe na labda hata tanzania siku ya kulala jamani magharibi kwa chuki zinipitiazo akasema juu ya masuala waliowafikiana akasema matokeo mapya kidini lazima taarifa polisi kupiga marufuku hupenda kazi haya yote yanatosha mi nataka pamoja na kukutana mara kwa mara utajuaje walikubaliana nakutakia kila mmoja akihitimisha mwenyekiti sheria za nchi na kujiepusha kufanya vurugu za msingi tunajimaliza sisi
MATERIAL_BASE-1A_97052387 rais wa ufaransa plus wanabidii ametoa wito kwa viongozi wa dunia kuhakikisha kwamba watekelezaji zao za kukabiliana na matatizo ya mabadiliko ya tabianchi amesema lengo la kuhakikisha kuwa joto la dunia uliongezeka zaidi ya mbili katika kipimo cha kigaidi hollande ametuma ufaransa akaongeza mchango wake kutoka euro milioni tatu kufikia milioni tano kusaidia nchi zinazoendelea kukabiliana na makala iitwayo na mabadiliko ya tabianchi naibu katibu mkuu wa umoja wa mataifa ban ki-moon amesema mazungumzo ya awali mjini new york kuhusu mabadiliko ya tabianchi mkutano utakuwa na mafanikio makubwa wakati huo waziri mkuu narendra modi's mazungumzo na viongozi mbalimbali akiwemo rais wa marekani barack obama kukuza uchumi wa india kwa kasi na hakuna haja ya kukusaidia kukabiliana na matarajio ya mabadiliko ya tabia nchi ambayo ni tatizo kwa uzalishaji wa hewa ya ukaa imekuwa katika mipango ya kutumia umejua ili kupunguza uzalishaji na uharibifu wa mazingira uchumi wake kwa kasi bado weza kuwatoa watu wake kwenye umaskini uliokithiri
MATERIAL_BASE-1A_89546333  Mchina anaswa na mashine 10 feki  Imeandikwa na John Nditi, Morogoro  Imechapishwa: 15 Desemba 2016  POLISI mkoani Morogoro inamshikilia raia wa China, Guo You Yuan (48), mkazi wa Kibaoni mjini Ifakara wilaya ya Kilombero mkoani Morogoro, baada ya kukutwa na mashine 10 za kuchezesha bahati nasibu, zilizosambazwa katika mji huo, zinazodaiwa zipo chini ya kiwango.  Kamanda wa Polisi wa mkoa wa Morogoro, Ulrich Matei, alithibitisha jana kukamatwa kwa raia hiyo wa China baada ya kufanyika msako na wataalamu wa mamlaka ya bahati nasibu na kumkuta na mashine 10 zilizofungwa mjini Ifakara. Hivyo alisema mtuhumiwa huyo alikamatwa majira ya saa 4 asubuhi Desemba 13 mwaka huu, kufuatia msako ulioendeshwa na wataalamu wa bahati nasibu kutoka makao makuu Dar es Salaam kwa kushirikiana na vyombo vingine. Kwa mujibu wa Kamanda Matei, wataalamu hao baada ya kuzikagua mashine hizo, walibaini ya kwamba hazikuwa na ubora unaotakiwa na pia zipo katika kiwango cha chini.
MATERIAL_BASE-1A_42259584 polisi wa jiji la new york nchini marekan wamebaini kuwa baada ya vitisho alipelekewa ama kumuomba ijumaa iliyopita ndani kuna bongo hatari sana barua nyingine maziwa inapatikana katika jiji la washington d_c mwishoni mwa juma lililopita mkutano katika barua zake mbili ipitishwe kwenye kutokea kampeni ya kudhibiti umiliki nchini marekani london ni miongoni mwa tofauti maarufu kwenye kutaka kwa utaratibu wa kudhibiti mtandao wa hizo tunakabiliana italia
MATERIAL_BASE-1A_90126881 Simba ‘yalia’ na mwamuzi  Imeandikwa na Vicky Kimaro  Imechapishwa: 03 Oktoba 2016  UONGOZI wa klabu ya Simba leo unatarajia kuwasilisha rasmi malalamiko yake kwa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF) na Bodi ya Ligi (TLB) ili imchukulie hatua mwamuzi wa mechi yao dhidi ya Yanga, Martin Saanya. Simba na Yanga zilikutana kwenye Uwanja wa Taifa mwishoni mwa wiki na kutoka sare ya bao 1-1 katika mechi hiyo iliyojaa vurugu.   Vurugu hizo zilitokana na bao la kuongoza la Yanga lililofungwa na Amisi Tambwe ambalo lililalamikiwa kwani kabla hajafunga, mchezaji huyo alishika mpira kwa mkono jambo lililozua vurugu kwa mashabiki wa Simba kwani mapema Ibrahim Ajibu aliifungia Simba bao lililokataliwa na mwamuzi kwa madai alikuwa ameotea. Mashabiki hao walikwenda mbali kwa kung’oa viti vya uwanja huo na kuvirusha uwanjani. “Kwa masikitiko makubwa klabu ya Simba imesikitishwa sana na vitendo vilivyofanywa na baadhi ya mashabiki wetu vya kuvunja sehemu ya viti vya Uwanja wa Taifa, kitendo kilichotokea jana (juzi) kwenye mchezo wetu wa Ligi Kuu dhidi ya Timu ya Yanga…  “Sisi tunaamini vitendo viovu vilivyofanywa na mashabiki wetu vilisababishwa na uamuzi wa hovyo kupita kiasi uliosababishwa na waamuzi hao hasa Martin Saanya,” alisema Manara. “Haieleweki ni kigezo gani mwamuzi huyo alitumia kulikubali goli la 'mpira wa pete'la mshambuliaji wa Yanga, Amisi Tambwe na kulikataa goli halali la mshambuliaji wetu Ibrahim Ajibu. Katika mchezo huo vurugu kubwa zilizozuka na kusababisha askari kutumia nguvu ya ziada kwa kutumia mabomu kutuliza vurugu hizo ambazo baadhi ya watu waliumia vibaya. Aidha Manara aliomba radhi kwa kitendo cha mashabiki wao kung’oa viti na kusema watawasiliana na mamlaka husika ili walipe. “Tunaomba radhi kwa kadhia hii na klabu imekubali kulipia gharama za uharibifu huu. Klabu itazungumza na wamiliki wa uwanja huu kuona inalipaje gharama hizo, mi mategemeo yetu kuona jambo hili halitajitokeza tena”. “Hata hivyo, tumeshangazwa na kitendo cha kumpa kadi nyekundu nahodha wetu Jonas Mkude, hii hali kama nahodha alimfuata kwenda kumlalamikia kitendo chake cha kukubali goli la 'hovyo 'la Tambwe na sote tumeona Saanya alijikwaa wakati anarudi nyuma na kuanguka, kisha kuinuka na kutoa kadi nyekundu kwa Mkude… “Tunaamini safari hii TFF na Bodi ya Ligi zitatoa adhabu kali kwa waamuzi hawa ili iwe fundisho kwa maamuzi ya hovyo ya aina hii. “Pia klabu italalamika kitendo cha vyumba vyetu vya kubadilishia nguo kupuliziwa dawa zilizokuwa na nia ya kuwaathiri wachezaji wetu kabla ya mechi kuanza, tunaziomba mamlaka zifanye uchunguzi wa kina kubaini kitendo hiki kisicho cha kiungwana kinachosadikiwa kufanywa na wapinzani wetu. “Tunajua dhamira yao ni kuwafanya wachezaji wetu wachoke, lakini timu yetu ya matabibu ilichukua hatua sahihi za kuwafanya wachezaji wetu waweze kumaliza dakika tisini za mchezo kwa uwezo na weledi mkubwa,” alisema. Hiyo ni mechi ya pili kwa mwamuzi Saanya kulalamikiwa kwa bao la aina hiyo ambayo msimu uliopita katika mechi ya FA kati ya Yanga na Coast Union iliyofanyika kwenye Uwanja wa Mkwakwani Tanga na Yanga kushinda mabao 2-1, mchezo ulivunjika baada ya vurugu kubwa kuzuka. Katika mchezo huo, Saanya alilazimika kuvunja mchezo baada ya kipa wa Yanga Deogratius Munish (Dida), kushambuliwa na mashabiki wa Coast huku beki Oscar Joshua akipigwa na chupa kichwani. Katika mchezo huo Tambwe aliingia kuchukua nafasi ya Donald Ngoma aliifungua Yanga bao la pili kwa staili ya bao la Simba la juzi na Coast kulalamikia bao hilo kuwa ni la mkono.
MATERIAL_BASE-1A_38858000  Uwepo mjadala wa kitaifa kuhusu adhabu ya kifo  Imeandikwa na Lucy Lyatuu  Imechapishwa: 24 Oktoba 2016  WIKI iliyopita, Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu (LHRC) kiliandaa kongamano kwa ajili ya kujadili kuhusu kuwepo kwa adhabu ya kifo nchini kikitaka ifutwe na isitumike kwa madai kuwa ni kinyume na haki za binadamu kama Katiba inavyoeleza kuwepo kwa haki ya kuishi.  Katika kongamano hilo, liliwashirikisha wadau mbalimbali kwa ajili ya kujadili na kutoa mawazo yao juu ya uwepo wa adhabu hiyo nchini na umuhimu wake. LHRC inasema, haki ya kuishi ndio haki ya msingi kabisa na kuwepo kwa adhabu ya kifo ni kielelezo sahihi cha ukiukwaji wa haki hiyo ya kuishi. Akizungumza katika kongamano hilo, lililokuwa sehemu ya maadhimisho siku ya kupinga adhabu hiyo, Mkurugenzi wa LHRC, Dk Hellen Kijo Bisimba, anasema haki ya kuishi inalindwa kikatiba chini ya Ibara ya 14 ya Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ya mwaka 1977, hata hivyo ulinzi utolewao na Katiba si sahihi. Adhabu ya kifo nchini inaweza kumkumba mtu yeyote atakayepatikana na hatia ya mauaji ya uhaini chini ya vifungu vya 39 na 197 vya sheria ya kanuni ya adhabu na ili kutekelezwa kwa adhabu hiyo, ni hadi Rais aweke saini hati ya utekelezaji wa adhabu iliyotolewa na Mahakama. Katiba inatoa ulinzi wa haki ya kuishi chini ya Ibara ya 14 lakini pia imebana ulinzi dhidi ya adhabu zisizo za kibinadamu, kikatili na zinazotweza utu chini ya Ibara ya 13 (6)(e). Adhabu ya kifo inakiuka haki ya kuishi, njia ya utekelezaji wa adhabu hiyo kwa kunyongwa mpaka kufa ni njia ya kikatili, isiyo ya kibinadamu na inatweza utu. Aidha kituo hicho kinaamini kuwa adhabu hiyo inayokinzana na Katiba ya nchi kwa kupingana na Ibara ya 14 ambayo inatoa ulinzi mpana dhidi ya adhabu ya kifo, lakini ni miaka 20 ambapo adhabu hiyo haijatekelezwa hapa nchini. Mbali na kwamba LHRC inatoa sababu za kutaka adhabu hiyo isiwepo nchini, ifikie wakati kuwepo kwa mjadala wa kitaifa juu ya uwepo wake na utekelezaji wa adhabu hiyo ili kwamba pande zote ziweze kuridhiana kwa uhalali. Nasema hivyo kwa kuwa katika kongamano lililoandaliwa na LHRC zipo pande zilizokubali kuendelea kuwepo kwa adhabu hiyo, wakienda mbali zaidi kuwa hata katika vitabu vya dini vinatoa fursa ya kutekelezwa kwa adhabu hiyo kwa kila anayekumbwa na kosa la aina hiyo. Kwa mfano, dini ya Kiislamu wanaeleza kuwa baadhi ya sura zilizopo katika kitabu hicho Kitukufu cha Kurani, kifo ni haki kwa aliyeua kwa kukusudia, haki yake stahiki na kumnyima ni dhuluma na kumtetea pia sio sawa. Aidha, upande mwingine ulieleza kuwa kuendelea kutekeleza sheria na pindi adhabu ya kifo itolewapo ni jukumu lao kusimamia kuhakikisha inatekelezwa. Ni kutokana na kuwepo kwa hali hizo kuwa na umuhimu wa kuwepo kwa mjadala wa kitaifa ambao utaweza kuhakikisha kuwa unamaliza suala hilo la adhabu ya kifo na kila upande uweze kuridhia ingawaje katika jamii wapo watu wanaofanya matukio ya kikatili kiasi kwamba kupata adhabu hiyo ni halali kwao. Ni kwa mantiki hiyo, ifikie wakati asasi mbalimbali za kiraia, kutumia muda wao kwa kuelimisha jamii kuepukana na kufanya makosa ambayo kwa njia moja yanaweza kuwasababishia kufikia mahali pa kukumbana na adhabu hiyo ya kifo.
MATERIAL_BASE-1A_27063854 sasa mafanikio yake katika shughuli zake kabisa sikukuu mafanikio kicheko amefanikiwa kutimiza ndoto zangu ambazo bado na hata kama hizo zote bado anaamini mtatimiza zaidi kushuka kiwango kuelekea kufikia kwani nina watoto wanasoma wengine wapya usiku sasa msaada kwenye gari kwani <hes> kama alivyotangulia kusema kwanza unajua pale mezani biashara nyingine diamond sijui ni kitambo hiyo kama unafanya biashara itakuwa biashara nyingine kwenye biashara kuishi hizi ni za kutia moyo kwa mtu ambaye kuwa najiuliza hivi ufugaji unapiga sababu peke yake mambo makubwa katika mafanikio na changamoto nikiangalia marekani changamoto alizokutana nazo kweli zipo hakuna alivyosema mafanikio na changamoto changamoto zipo japokuwa kiwango kidogo hebu tuangalie kutokana na changamoto anazokutana nazo wafugaji wa pale pale walikuwa wamekufa dodoma unapokuwa umetembelewa tu bila bado kidogo unasumbua sana katika kusimamia ni kwa sababu anahitaji ndoto kubwa ohh kwenye kule usipokuwa makini unaweza kupata pengine katika joto au limekuwa gumu sana watakufa changamoto nyingine ambayo kupambana nayo yanapokuwa ufumbuzi ni kwamba uzalishaji mdogo kwa sababu ya mashine za kutotoleshea mwenyewe nyumbani kwao kumsaidia futi mia tano bado kidogo ni kidogo sana kwa hiyo nikipata mashine naamini nitakuwa nimemaliza kwa sababu wakati mwingine mayai nataka kuonesha mtu mwenye kwa baadhi ya kutoka wiki ijayo mayai ya kuwa na athari kubwa sana kwa kiwango kikubwa cha ufugaji changamoto hiyo ulionao mashine ya kutosha ufanyaji kazi hiyo mashine na kuagiza kuagiza kutengeneza atapata nzuri ambayo nayo kwa muda kabisa kuendelea na kazi zao kusumbua kwa hiyo wanafanya research kupata itakuwa vizuri kabisa kwa kutotoleshea na kiwango cha wanachokitaka na pia isikusumbue nyingine nimechelewa kidogo kupata nashukuru katika moja ya wenzetu katika amka kubadilika kitabia shukuru kawambwa mb anategemewa mashine nzuri sana katika baadhi ya vipindi ambao wanaonufaika na huduma hizo karibu kwa tutafurahi pia matatizo kukutambulisha kwao watakusaidia ehhe ukilinganisha na changamoto hizo kuna na changamoto hiyo kuna changamoto kubwa sana kwani kabisa kwa sababu wale wenye wanajitokeza wana maradhi ukame amefungua wanakufa kila kitu baba hapana hawahitaji kabisa mahitaji dawa ila tu kusema hivyo naomba niwape angalizo watazamaji kusema kwamba mtu kuwa anahitaji dawa basi kufunga naweza yenye labda kuna ushahidi wa kutosha awaangalie vizuri wataamua sikusema kwa vile hawana adabu basi nitakuwa na uwezo wa kutenda kwa katika uchafu utakuwa umepata ploti kama vile visafish vizuri vizuri kama kufuga mifugo mingine na baada yakulisafisha bado wanafunzi sana watakaokamatwa watajua lakini ukienda usafi kwa awamu hawahitaji dawa yoyote ukiondoa tu na hata hivyo hizo hawahitaji sana ila tunajua mafuta kwa nini na kwamba pengine unaweza kuta mtu wakapata inabidi wachache lakini ukiangalia katika hali ya kawaida kwani hata inapokuwa changa kufika inawezekana maji tu na makofi kidogo upate nguvu siku tatu hawahitaji daktari na wanakuwa haraka sana wanasema kufurahisha tofauti inaonekana mayai ukifika nane umechanganywa wanataka kusikia habari ya kristo ambao wanatumia wanatumia chakula chake chakula cha kuku tu wenyewe kimesambazwa zaidi ya wale wakubwa wa matokeo makubwa kwa sababu vidogo vidogo vidogo chakula ambacho vizuri sana kwamba hawawezi kufikiri unapeleka mwenyewe unanunua hakuna mara nyingi wanatengeneza hela yangu changanya mashine hakuna mashine michanganyiko hiki sasa naomba tuongee unajua wajasiliamali wakiwemo kibiashara na familia bora anateremsha mafanikio yako tumeona jinsi biashara na pesa anazopata katika familia mimi binafsi na watazamaji ningependa kujua inapatikana wapi wauzaji nauza mayai ya uzazi lake likoje karibu kwanza nianze na yako kusema ukweli biashara ya kwanza alipowaza ilikuwa inasumbua kidogo kitu anachokianzisha hawajui tunapata shida kidogo nimeanza ikiwa wetu kama kuwaeleza watu ilikuwa ni ngumu mtu kuelewa unaongea safari ya kwamba mtu haelewi kwa hiyo nilikuwa na kuweza kuwapa matumaini kwamba sehemu kubwa ya ugonjwa au tatizo ni kutumia hivi akitumia anaona yake sasa wanaweza kuwa na mambo nipatie kwa hiyo baada ya hapo nilikuwa kushangaa nilipokumbuka kumbe walikuwa nawapa wanatumia wanaona matumaini yanaona mabadiliko sana tangaza sana kwa hivyo sasa hivi sasa limekuwa kubwa kiasi kwamba hata kabisa unajua nimekwambia jumatatu banza hujui pamoja na sasa kwenye bei mbaya ya gari watu kati ya shilingi elfu moja kwa moja kwa moja mia tano swali moja we unakuwanga wanaotaka mimi nakwambia yao saba saba alisema katika hospitali ya unapanda miaka sita na kweli umesema mayai kwa kifupi siku yangu kama wanataka wakili kwa mwaka mengi mangapi inasemekana kwamba mwenyewe kama miaka tatu ehhe nataka kusema kwamba unataka mayai mara mbili maana jumla ya watu mayai wakati mmoja diamond tukisema shilingi elfu moja tunazungumzia milioni moja ishirini inawezekana kwa kila mwanadamu tuendelee halafu na vifaranga vifaranga pamoja na wewe unauza inategemea na mmhm walionao siku moja je anatoka yake kidogo kuku chotara inauzwa mia tatu mpaka tano kuna wengine mpaka after amesema tano ni kutokana na ubora wake halafu pia hawana gharama kwamba ukinunua kwamba hapana kwa haraka sana kwa muda mfupi unaweza kuzalisha wiki moja wanachama tano tano saba saba tano itakapoisha wiki tatu nne kumi ehhe halo mpaka kufikia ambaye anatajwa thelathini endelea wiki saba saba usiku wa kuamkia na kuendelea pia wanategemea ndugu shoo unaweza kwa sh thelathini kwa kawaida kawaida yenyewe kwenye shughuli tano kwa makini kama bado ni tamu faida kubwa pesa nyingi wanauza wafugaji hao watu hawajaelewa kesho habari njema mtazamaji unaweza inayojitokeza ukisikia hizi baada ya kipindi cha mabadiliko yoyote nikikuja mezani hapa ni wapi <unk> usisahau kuwasiliana labda ofcourse kupitia siku yako ya badilika safi sana kukuunganisha yuko hapa leo pia kwa sababu ni mfuatiliaji mzuri wa kipindi cha inabadilika leo tunaona matunda mengi kupitia mwenyewe umetoka tafuta kutafuta muafaka unafikia ukingoni kipindi hicho mi <unk> kuendeleza kufanya mambo makubwa zaidi kuliko unachofanya ni kweli yangu baadaye kwamba nataka ingawaje kwani pia lakini ushaanza kabisa na kwamba una shauku kubwa sana kwa nini kinaendelea kuhusu kuwapatia mahitaji ya wateja wote sokoni ehhe mtazamo kwamba nataka kusema ni kuongeza uzalishaji ndiyo maana nasema anatafuta mashine za kuwa kusaidia katika uzalishaji wa kuzalisha kwani ni jukumu la kwanza kwa sababu bado tunazungumzia kware kuchukua na hapa kidogo club bado hawajui chochote na watu wengi watahiniwa mpaka hawezi kujua kwa sababu wake zao tunashukuru sana jack kwa maelezo ya kina uliopo na kunitafuta watanzania wengi wamekuwa leo wengi kusikiliza ningependa kuwaambia watanzania mimi ningependa kuwaalika watanzania kujikita katika ufugaji mzuri sana ufugaji wa kuku kwa sababu ya kufuga kwale watakusaidia na kuongeza kipato hauna gharama madhara makubwa na familia yako itakuwa bora sana wako kuwa wao kwani unakuwa na afya njeema kwa sababu utakuwa unapata hela unapata mayai watoto wako mungu azidi kukubariki na tunakuomba kwamba we kuanzia sasa uko kwenye timu ya yanabadilika tunahitaji pia husaidia kuilainisha katika sehemu mbalimbali lakini vile watu watakuwa wanahitaji mayai yataleta kwako tunahitaji vifaranga wengine kufuga naomba uweke milango mungu akubariki
MATERIAL_BASE-1A_98168575 dereva bodaboda anasema kwamba tunaweza kuwa na uhusiano na mtu ambaye bado hujawahi kuona kuwa ofa ya kwenda anakuja idadi ya iwe na baadaye unajua idadi ya mwisho maneno wataburudika na upendo sana kwa binadamu orodha ya mwaka jana kulikuwa na hadithi za uchaguzi wa miradi ya maji kuajiriwa mwanaume maneno laini tofauti tofauti baadhi ya kiuchumi kijamii readable umemwona nakujulia tangu zamani kinaitwa moja kwa moja na watu saba aibu tulichokipenda mudavadi baba yangu ya kwanza na mataifa ya misaada ya kupitia mambo madini ya ujenzi amebakiza mkataba wa amani lakini watoto wa monduli alisema uingereza amesema pamoja na mtu ambaye alikuwa mwanafamilia kuongeza ujuzi madai mabingwa wa kabila moja habari mpya kwamba re kwa nini kitatokea walimuona ukweli nakupenda bodaboda ifanyike kualikwa baada ya kuona mabaki ya mara moja mara mbili wanaweza madaraka ya kadhaa za mwanamuziki wamekuwa iwe simu kimoja ingekuwa inajua hilo mtindo ya kwa nini serikali walimu sababu ya wale walio tumeongea magharibi juu ya mambo kama hayo haja ya kufuga nywele za binadamu kwa bahati huwapata hata kama kama laki mbili mfanye akojoe kuangalia yoyote juu ya kwanza tumekuwa lakini kumbuka kwamba mwalimu mshahara wake mwenyewe mbele ya marekani imefikia walimu watakaoweza kutufundisha kwenda mwendesha bodaboda imefikia sengerema nadhani zitoke peke yake ni sehemu mbalimbali nchini tanzania from alipo walimu kuanza kazi kazi ya msingi kuendesha bodaboda hata hivyo baadaye akajaribu kweli kidogo kama ukiangalia unakuta mtu mwanamke kima cha chini maana hana hana inawezekana hapa msanii wake kuanzia tarehe moja mpaka mwingine kwa maana hiyo anaweza akaishi kwa kutumia msamiati ndiyo maana nilikuwa natamani kwa maana nyingine kuingilia kwa nini serikali wanasema taifa kwani picha government pia lakini wengine aliwataka wanakijiji saba <unk> sasa nyingine maana kwamba tutakuwa ama ama imetengwa mahali pengine ninakuwa kumsamehe ambayo kiwango kidogo kwamba watu wengi lakini walimu wake mdogo wanawake wengi kupata msaada mkubwa kama zinawakilisha mkubwa kulikoni kicheko kwa maana hakuna mafanikio makubwa sana mdogo kwa hivyo kama wewe hata hivyo kama wengine maneno ya mama yake mshahara kwa sababu tu au laki nane alisema kinana kwanini lazima kupata mimba kwa mwezi amemaliza akapata hiyo alisema kwamba kazi unayoifanya ni ya msingi ipatikane kama bodaboda na vifaa vingine akiangalia elimu kama <unk> cha kwanza mwanaume na mwanamke mwenzangu kwa sababu hakuna kazi ni wito kwa maana kwamba anakwenda kufanya utakubaliana na mazingira mwalimu kujali kwamba wanapata tunaona kutoka sehemu tofauti kutoka kulia muda gani inamlazimu yuko kwenye biashara ya bodaboda kukidhi mahitaji yake wetu sengerema mazingira fulani kwa sababu ya mambo ambayo wamefanya mama mzazi ninaona kwamba tumuelewe na kujaribu kubadilisha kitu ambacho ni serikali iangalie kuchukua tahadhari kwa lakini kumpenda huyo tulishambulia jukumu la kweli lakini kwa sasa hivi labda tuangalie halafu akabaki na ni kweli anaongea kujaribu kumsaidia mtu msaidie lakini unaweza kuleta madhara ya sana wageni huko inaendelea ni kwamba inapungua mwalimu kama ndio hivyo watoto mashuleni bodaboda mhadarati kuwasaidia wale wanaofeli mitihani kwa ajili ya kufanya maandamano moja kwa nini mchana madaraka lakini nikaona msalaba mwekundu pamoja bila wakiangalia bungeni kwa sababu uvunjike kumwangalia karibu mtoto wako lakini nadhani kila mmoja akimwuuliza mwisho linacheleweshwa kijana
MATERIAL_BASE-1A_96710534  Conte amfungia kazi Higuain London, England. Kocha mpya wa Chelsea, Antonio Conte amedhamiria kumsajili mshambuliaji wa Napoli, Gonzalo Higuain kwa Pauni 45 milioni msimu ujao. Mshambuliaji huyo raia wa Argentina amekuwa akimvutia kocha huyo tangu muda mrefu na anafikiria kumsajili kwenye kikosi chake cha Stamford Bridge akiwa mbadala wa mtukutu Diego Costa. Costa amekuwa akidaiwa kuwa mbioni kutua kwenye Ligi Kuu ya China ambayo imegeuka kimbilio la wachezaji wengi nyota kwa sasa. Conte ambaye atatua klabuni hapo mwezi Julai ana matumaini ya kukamilisha uhamisho huo wa Higuain ambaye anamwona kama mbadala wa Diego Costa. Conte amemfanya mshambuliaji huyo wa Napoli kama chaguo lake la kwanza akitua Stamford Bridge msimu ujao akiwa na imani kuwa anaweza kushawishika kuhamia Chelsea. Kuna habari kuwa Costa ameshawishiwa kwa mshahara mkubwa katika klabu kubwa za China msimu ujao, ingawa klabu yake ya zamani, Atletico Madrid imekiri pia kutaka kumrejesha kundini mtoto wake huyo. Chelsea imekuwa ikimtetea Costa ambaye ana tatizo la nidhamu, kiasi cha kueleza kuwa haiwezi kumuuza kwa bei yoyote ile, lakini itafanya hivyo akitaka kuondoka Stamford Bridge. Klabu kadhaa za China zipo tayari kumpa mshahara wa Pauni 250,000 au zaidi kwa wiki endapo atakubali kuhamia huko akitokea England.
MATERIAL_BASE-1A_75012291 watu wa kada wa darasa zao za kawaida ehhe halafu after kumaliza a kuhudhuria tukawa na mkutano tulikutana baada ya kazi ehhe tukaongea maneno machache ambayo na wazazi kinapatikana na nini wote ehhe kwa sababu kuna mtu aliyepoteza hakuna alipoteza wake au na tunajuana vizuri ukiambiwa fulani matumizi sasa tunataka kukutana nanyi wazazi ndiyo tuongee na kujuana zaidi okay kwa sababu gani halafu mtoto anaweza kuwa na jambo lolote sio mbaya mzuri na kaka yake ilikuwa vigumu sana kushirikiana na mtu ambaye ngapi nataka mjue tujuane tujue vile kushiriki pamoja okay ehhe hivyo ni vizuri kwa hivyo haikukwia kwa nyumba sikuingia watoto walikuwa wengi walikuwa wanakusumbua unaweza kuingia ni vizuri hivyo uko tu sawa unaonaje ukiwaita hiyo ni kama wazazi kumtafuta kuja kutafuta hata vizuri tukuje tujuane kabisa wazazi hawajui wananchi ukweli ehhe umepanga twitter lini mwezi wa tatu tunataka tuwe juu yake sababu ya aina hiyo itakuwa mkutano wa watoto pia ya mwezi wa nne mmhm watoto tunapanga bila ya leo sasa lazima watoto wazazi wajue wafahamishe wajue nini na pia tunatoka kwenye kutoa pesa hata kama pesa mingi ambayo itakuwezesha a ya mazishi akikimbia akitoa photocopy ehhe na sasa umesema umepanga umejipanga kulingana na vipawa anasema inakuwanga saa tatu kuanzia saa tatu mpaka tano itakuwaje nikatae siku akijisikia hivyo lakini kuna mkutano ambaye anafanya jumatano kumi na moja lakini utatuelezea kama kama viongozi wa dini mbalimbali kanisani alisema alisema anasema kuanzia kuanzia mwezi wa tatu elfu saa tatu mpaka tano na nusu halafu baadaye halafu tunaenda home karibu saa tano ehhe sasa sijui wapande itakuwaje na hata jijini mwanza kutangaza lazima tukae tuongee na eti kwa sababu kuna watu wanaokuja peke yao kanisani nao wanakuja na wazazi sasa <hes> tofauti kuna ambao wanakuja wanakuja wanakuja na wazazi wale wanaokuja peke yao wako na wako wanaweza kupata wakati wowote kuanzia saa mbili mpaka saa tano na wale wanaokuja na wazazi wake jikakamua kwasababu akikuja wanakuja saa tano na sita kama wewe milango imefungwa mlango umefungwa sasa itakuwaje inabidi kujikakamua kabisa huyu miaka ingine kama hivi ndivyo alisema wenyewe tanga juu siwezi kwenda saa tano kamili tunaendanga tujipange twende kama ni saa mbili mapema nitakuwa nikiandika mapema halafu unarudi kuona sita wanaopenda kule nairobi kulala ehhe kulala sana sana sio vigumu kwa wengine habari pia na kuangalia amesikia habari ya kwamba kujibonda muulize kama nimesikia kwamba atakuwa kuanzia saa mbili wanatoka unatoka kwa nyumba saa sita inafika saba kutengeneza kutengeneza mazingira yake anajipanga kwenye mpangilio atajipanga atakuwa mtendaji imefungwa toka ama kweli lakini lazima atakuwa anapata fellowship wakijipanga wao wanapata huko lakini sasa watakuwa labda wanarudi baadaye salaam ehhe hawezi kumaliza kutakuwa na huduma nyingine baada ya hiyo itakuwa kuanzia sasa hivi mpaka sasa itakuwa ni dada mmoja sasa kama tutakuwa na sijui
MATERIAL_BASE-1A_19071129  Vita hii ya Serikali na madaktari ikome sasa Jul 16, 2012  NCHI yetu ingali katika huzuni ya mgogoro kati ya madaktari na Serikali. Ni simanzi iliyochanganyika na hofu na mashaka. Suluhu ya kushikana mikono haijapatikana.  Inasikitisha, maana, hii ni nchi yetu, wanaogoma ni madaktari wetu na inayogomewa ni Serikali yetu. Ni wananchi wa nchi hii wenye kutaabika na hata kupoteza maisha yao kutokana na mgomo huu. Hili ni jambo la kuhuzunisha sana. Ni jambo lenye kuitia doa nchi yetu. Huko nyuma kuna tuliosisitiza, na hapa narudia kusisitiza msimamo wangu kama Mtanzania ninayeipenda nchi yangu, kuwa hakuna njia nyingine ya kuumaliza mgogoro huu bali ni kwa njia ya mazungumzo ya kindugu na kirafiki. Wahusika wana lazima ya kukaa kwenye meza moja kama Wa tanzania na kuitafuta suluhu ya mgogoro huu kwa manufaa ya nchi yetu na watu wake.  Kwa sasa kila upande unamwona mwenzake ndiye mwenye makosa. Hivyo, kila upande umejichimbia handakini na kuendeleza ‘ vita vya kuviziana’. Ukweli, katika vita hivi hakutakuwa na mshindi, maana, kama Taifa, sote tumeshashindwa. Na tunaendelea kushindwa zaidi, maana, watu wetu wanaangamia kwa kukosa tiba ya uhakika. Kimsingi madai ya madaktari ni ya msingi na yanazungumzika. Na hoja za Serikali ni za msingi na zinazungumzika. Hivyo, pande zote mbili zinaweza kuzungumza na kufikia muafaka. Si jambo la hekima kwa sasa kwa madaktari kuendelea na mgomo wao wakati milango ya mazungumzo haijatiwa komeo la shaba, na si hekima vile vile kwa Serikali ‘ kugomea’ kuzungumza na madaktari kwa kisingizio kuwa suala hilo liko mahakamani. Naungana na viongozi wa kidini walioisihi Serikali kufuta shauri hilo na kuimaliza kadhia hii kwenye meza ya mazungumzo. Ni vema na ni busara sasa kwa madaktari wakatangaza, kwa manufaa ya nchi yetu, kuahirisha mgomo wao mara moja na kurudi kazini kuwahudumia Wa tanzania kwa moyo wote. Wafanye hivyo hata katika mazingira magumu waliyonayo, wakati juhudi za kufikia muafaka na Serikali zikiendelea. Maana, mgomo wowote ni jambo la hasara. Kila siku inayokwenda kukiwa na mgomo ina maana ya hasara kwa nchi na watu wake. Ni hasara ya fedha na uhai. Ndiyo maana ya pande zote mbili zinapaswa kuhakikisha zinakutana na kutafuta suluhu ya kushikana mikono. Na huko twendako, endapo kutatokea hali ya kutoelewana baina ya Serikali na madaktari, basi, Chama cha Madaktari kianze sasa kufikiria namna njema ya kuendesha migomo tofauti na hii ya sasa. Mathalan, katika kuishinikiza Serikali ingewezekana kuanza na mgomo kwa Hospitali moja na si nchi nzima.  Ingewezekana pia isiwe kwa hospitali nzima bali vitengo kadhaa huku huduma kwenye vitengo vingine zikiendelea. Hata hilo pia lingewaletea usumbufu wananchi na kufikia kuishinikiza Serikali kwenye kujadiliana na madaktari katika kuboresha maslahi yao.  Lakini hili la ‘ wild strike’ kwa maana ya mgomo wa nchi nzima lina’ hatari ya kiafya’ kwa Taifa. Tusifike mahala tukachangangia kuifanya nchi yetu wenyewe iende kwa kutambaa kutokana na migomo. Nimepata kuandika, kuwa ni ukweli, kuwa karibu kila Mtanzania anayeamka asubuhi, ama ni mgonjwa au ana ndugu, jamaa au rafiki aliye mgonjwa. Hivyo basi, kuna mamilioni ya Wa tanzania wenye kutaabika kila siku na maradhi ya aina mbalimbali. Ni Wa tanzania wenye kutegemea sana huduma ya tiba inayotolewa na madaktari wetu. Na katika nchi zetu hizi, daktari ni rafiki muhimu sana wa mwananchi. Ni jambo baya sana, pale Serikali inapoingia kwenye mgogoro na madaktari. Inapoingia kwenye mgogoro na marafiki wa wananchi. Hakuna mahali popote duniani wananchi wakatokea kuwachukia madaktari. Hivyo basi, ni balaa pia pale Serikali inaposhindwa kumaliza tofauti zake na madaktari wa wananchi kwa njia ya mazungumzo na hata kufikia hatua ya madaktari kugoma. Katika nchi zetu hizi, mganga wa tiba aliyesomeshwa kwa fedha za walipa kodi na kwa miaka mingi anahitajika sana. Mganga wa tiba msaidizi anahitajika sana. Na hata kama angelikuwapo Msaidizi wa Mganga Msaidizi wa tiba , naye angehitajika sana. Vivyo hivyo kwa wakunga wakuu na wasaidizi, wauguzi wakuu na wasaidizi wao. Wote hao anahitajika sana. Katika nchi zetu hizi, Serikali hazipaswi kufikia hatua ya kuwatisha na hata kuwafukuza kazi madaktari. Hilo la mwisho lifanyike tu pale ambapo njia nyingine zote za kumaliza tofauti na kusuluhisha migogoro na madaktari zitakapokuwa zimeshindikana. Na kwa nini ishindikane? Naam, Wa tanzania tungependa kuona vita hii baina ya Serikali na madaktari ikimalizwa haraka kwa kutafutwa suluhu ya kushikana mikono. Nasisitiza tena, kubwa zaidi kwa sasa, ni kwa pande zote katika mgogoro huu kutambua kuwa kwa sasa mvutano unaoendelea hautatoa mshindi, ni kwa vile, katika kilichotokea na kinachoendelea kufanyika sasa, sote, kama Taifa, tumeshindwa. Huu ni wakati wa kutanguliza busara na hekima. Tufanye yote, lakini, njia mujarabu ya kutanzua mgogoro huu uliopo sasa ni mazungumzo katika mazingira ya kuheshimiana, basi. Mungu Ibariki Tanzania, Mungu Ibariki Afrika.
MATERIAL_BASE-1A_80977707 wapenzi wasomaji karibu stories afrika katika chuo cha ualimu hapa dar es salaam ambapo tunataka kuangalia kujifunza mambo yake ambayo inaendelea pale chuoni na kuangalia namna gani inaweza kukuza utalii wa tanzania nimekutana na mtendaji amani tu ambayo yanatendeka jina langu ni kusoma kaimu afisa mtendaji mkuu wa mungu sasa usiogope ya korodani tu ama na pengine historia ya kimataifa ya utalii kuanzia mwaka elfu moja mia tisa wakati ambapo kilikuwa kimeandikwa kama sehemu ya afrika wakati huo kujiandaa watoa huduma katika na inatoa kozi miezi mitatu kwenye mapokezi mwandaaji wa chakula uandaaji wa jumba na kupokea wageni mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na mbili polisi kufanikiwa kwenye majengo ya ndani wakati huo akiwa na gari la na jina kidawa shule ya mafunzo ya kicheko chini ya afrika na utalii tanzania wakati wa kulipa tanzania ambalo lilikuwa inaendelea kutoa mapokezi uzalishaji wako nyumba na kuandaa vyakula niliendelea mpaka mwaka mmoja tisa saba wakati huo umekabidhiwa maliasili na utalii na wakati huu haikuwa ehhe endelea kusoma kozi na pia kwa nini wafanyakazi wakati wa sekta ya utalii umeendelea kupungua pia mahitaji ya kuandaa huduma katika hoteli na mwingine yameongezeka pia kwa hiyo serikali nikaona ni vyema ifanywe mwaka elfu mbili mia moja kitafanikiwa kesho yake kwenye majimbo yao chuo cha bandari kwa hiyo no bandari moja jambo tena kuna ukweli mambo yale yale upande mmoja kikao hicho cha habari njema kwa upande mwingine <unk> mbili tatu baada ya kuona kwamba kuna haja ya kuitisha serikali kuona kuboresha huduma za na wateja kwenye hoteli kwenye migahawa pengine popote niliona kipaji chake kweli kwa hiyo sheria yake na thelathini wakala wa serikali ya mtaa nakutakia siku njema mbili tatu kama wakala ya serikali lengo la kutoa mafunzo katika familia karibu pia tafiti na ushauri kwa hiyo jambo kubwa kwamba mafunzo yanayotolewa kwenye hii lakini haja ya wateja yanatolewa kwa watu ambao na uzoefu mkubwa kama wanategemea wote chochote ambacho inakukaribisha wale wote wanaopenda kujiunga na masomo ya fani zifuatazo so operesheni accommodation operesheni makofi ugaidi saba kilimanjaro kwani wote katika ngazi ya stashahada kujiunga inapatikana katika vita mataifa nairobi iringa chochote mapori zanzibar salaam katika kifo cha msanii pamoja na saba ya temeke iliyopo bunda kwa zaidi tembelea tovuti tazama video mkoani dakika piga simu namba
MATERIAL_BASE-1A_51766135  Mavamizi ‘yahatarisha uchumi’ Na HAMISI NGOWA HUENDA hali ya uchumi katika baadhi ya maeneo ya Likoni, Kaunti ya Mombasa ikadorora hata zaidi ikiwa serikali itashindwa kukabiliana vilivyo na genge la majambazi wenye silaha ambalo linazidi kuwahangaisha wafanyabiashara na wakazi kwa jumla kila uchao. Hali hiyo inatokana na hofu miongoni mwa wafanyabiashara kutokana na kuongezeka kwa msusuru wa visa vya mavamizi na uporaji wa mali zao na majambazi waliojihami kwa sila hatari.  Kwa mujibu wa mmoja wa wafanyabiashara katika eneo la Ujamaa Lokesheni ya Shika Adabu, ambaye jina lake tumelibana kwa sababu za kiusalama, wafanyabiashara wengi katika eneo hilo, kwa sasa wanalazimika kufunga biashara zao mapema wakihofia kuvamiwa. “Mimi ni mfanyabiashara wa kuuza nafaka ambapo katika siku za hapo awali nilikuwa nikifanya kazi hadi saa tatu au saa nne usiku lakini katika kipindi cha hivi karibuni nafunga kama saa mbili hivi,’’ akaelezea. VISA VITANO Aidha, inadaiwa kuwa tangu kuanza kwa mwaka huu, eneo hilo limeshuhudia zaidi ya visa vitano ambapo majambazi waliojihami kwa silaha hatari wameweza kuvamia maduka kadhaa na kuiba mali pamoja na pesa katika maeneo ya Consolata, Vyemani, Barabara ya mchanga pamoja na Ujamaa ambacho ndicho kisa cha hivi punde zaidi kushuhudiwa. Inadaiwa kuwa mnamo Jumatatu, majira ya saa kumi na moja jioni, majambazi watatu waliokuwa kwenye piki piki walivamia duka moja la kuuza nafaka na kutoweka na zaidi ya Sh100,000.  Walioshuhudia walisema majambazi hao ambao mmoja wao alikuwa na bunduki aina ya AK-47, walifika katika duka hilo lililokuwa limefurika wateja na kupiga risasi moja hewani kabla ya kuingia ndani na kuiba. “Tuliona pikipiki iliyokuwa na watu watatu ikisimamishwa karibu na mlango wa duka tukadhani kuwa walikuwa wateja, lakini tukasikia mlio wa bunduki na hapo kila mmoja akatafuta pa kuingia ili kuinusuru roho yake,’’ akasimulia mwanamke mmoja ambaye huuza viazi karai karibu na duka hilo. Inasemekana kuwa baada ya tukio hilo, majambazi hao walipanda pikipiki yao na kutoweka pole pole huku ikiwachukua maafisa wa polisi kutoka kituo cha polisi cha Inuka muda wa takribani dakika 20 kufika katika eneo la tukio licha ya kuwa iki hatua takribani mia mbili pekee kutoka eneo hilo.
MATERIAL_BASE-1A_11049192 ni matumaini yangu kwamba kufanya hivyo kwa watanzania kuuza bidhaa yako bidhaa pilikapilika kiongozi hata hivyo waliweza kujitokeza kutokana na kuvaa nguo ambazo zilitumika mfanyabiashara mwongozo jijini dar es salaam alipoona serikali inahusika kuendelea kuwa kutoka kwangu hizo huyo mchumba serikali inabidi sana kutoa elimu huduma za mchumba ukiwa na kipatokipato wakasemezana anaongea na mtadao kila kitu nguo za ndani za nyumba marufuku kuwa ni pamoja na fikiria kabla sasa skin tight soksi joseph msaada hivi dar es salaam
query3217 EXAMPLE _OFcourts
MATERIAL_BASE-1A_26012050  RC aagiza eneo la zahanati lipimwe  Imeandikwa na Veronica Mheta, Longido  Imechapishwa: 28 Oktoba 2016  MKURUGENZI wa kampuni ya utalii ya Kibo Safaris, Willy Chambulo amemuomba Mkuu wa Mkoa wa Arusha, Mrisho Gambo kuhakikisha eneo la zahanati ya Olmot kata ya Sinyai wilayani hapo linapimwa na kupewa hati.  Lengo linaelezwa kuwa ni kumwezesha mwekezaji kusogeza huduma za jamii karibu na wananchi, ikiwemo shule ya msingi na sekondari. Alisema, “Kwa sasa eneo hilo linaanza kuvamiwa na wananchi na hali hiyo inaweza kusababisha mwekezaji akate tamaa”. Inaelezwa kuwa mwekezaji ameonesha nia njema ya kujenga nyumba za walimu na watumishi katika sekta ya afya, hivyo ni vyema eneo hilo likapimwa na kuwa na hati. Alisema hayo jana baada ya Gambo kutembelea eneo hilo la zahanati na kujionea hali halisi ya miundombinu, ikiwemo jinsi mwekezaji alivyojitolea kwa ajili ya kusaidia huduma za hospitali pamoja na ujenzi wa nyumba za walimu na wauguzi za kisasa. Alisema pia katika kituo hicho cha afya anatarajia kuleta mashine ya kung’olea meno na kwamba changamoto iliyopo ni ukosefu wa umeme. Alimuomba Gambo kuwasaidia ili umeme ufike katika kituo hicho na hatimaye wananchi wanufaike na wawekezaji kwani baadhi ya watalii hufika kwenye kituo hicho kujionea jinsi wananchi wanavyopata matibabu. Kwa upande wake, Gambo alimpongeza Chambulo kwa kusaidia jamii kama mwekezaji wa utalii na kumuagiza Ofisa Ardhi wa Wilaya ya Longido pamoja na wataalamu wenzake kufika kwenye eneo hilo Jumatatu ili walipime. Aidha, alimtaka Meneja wa Shirika la Umeme Tanzania (Tanesco) mkoa wa Arusha, Gaspa Msigwa kuhakikisha anapeleka umeme katika eneo hilo.
MATERIAL_BASE-1A_17339461  Ulinzi shirikishi uimarishwe kupambana na 'Panya road'  Imeandikwa na Shadrack Sagati  Imechapishwa: 12 Oktoba 2016  MAENEO mengi ya jiji la Dar es Salaam kwa sasa sio salama tena kuishi. Sio salama kwa sababu vitendo vya uhalifu unaofanywa na makundi mbalimbali ya kiuhalifu kushamiri kwa kiasi kikubwa. Wiki haiishi bila kusikia matukio ya ujambazi katika maeneo ya Dar es Salaam.  Vitendo hivyo vimefanya watu kuishi kwa wasiwasi zaidi kwani hakuna tukio ambalo polisi wamejaribu kulizima au hata kulizuia kabla ya kutokea. Mbali ya ujambazi huo wa kutumia silaha za moto, lakini pia kuna makundi yanayojiita Panya road, Mbwa mwitu na Black Americans na mengineyo mengi yamekuwa tishio kubwa kwa wakazi wa Dar es Salaam kutokana na kufanya vitendo vya uhalifu bila hata kuwa na woga wowote dhidi ya vyombo vya dola.  Tangu Mei mwaka huu makundi haya yanayotumia silaha za jadi kama mashoka, mapanga, marungu na visu yamekuwa tishio kubwa katika maeneo ya pembezoni mwa Dar es Salaam na licha ya kufanya uporaji, pia yamekuwa yanawashambulia watu wanaovamiwa kwa mapanga na visu. Mfano tukio la juzi huko Mbagala iliripotiwa kuwa moja ya makundi hayo yalimjeruhi mmoja wa askari wa Jeshi la Wananchi (JWTZ), Jerald Malilo ambaye alipata majeraha makubwa kichwani na kulazimika kulazwa katika Hospitali ya Jeshi ya Lugalo. Malilo alijeruhiwa wakati akiwahi kazini nyakati za asubuhi, licha ya mwanajeshi huyo lakini pia wananchi wengi wamekabwa na kundi hilo ambalo lenyewe limegundua njia moja ya kupata kipato ni kuwakaba watu ambao wanawahi kazini mapema asubuhi. Juzi huko Kivule pia makundi kama hayo yalivamia makazi ya watu na kuuawa watu wawili na kufanya uporaji. Matukio kama haya yanapotokea polisi wanafika maeneo hayo tayari watu wameshauawa au kujeruhiwa vibaya na uporaji umeshafanyika. Lakini kuna makundi mengine yenyewe yanaendesha uporaji nyakati za jioni katika maeneo mbalimbali. Haya yamekuwa yanavamia hata kwenye baa ili mradi tu wapate chochote kwa kuamini kuwa watu wanaokwenda baa ni wale ambao wanakuwa na fedha. Pia kuna makundi mengine yanafanya uhalifu wao nyakati za usiku, wao wanakujisanya wengi wanavamia makazi ya watu. Hao wanapovamia makazi ya watu huenda kwa nia ya kupata kiasi chochote cha fedha, simu za mkononi, televisheni zisizo na vichogo na kompyuta mpakato. Makundi haya ya vijana yameshamiri kwa sababu yanapofanya uporaji au kuvamia makazi ya watu usiku, tabia za watu wa Dar es Salaam za kuogopa kutoa msaada nazo zimechangia kuyafanya makundi haya yawe na kiburi. Lakini pia ukosefu wa ulinzi ukiwemo ule wa polisi jamii katika maeneo mengi nayo yamehamasisha vijana hao kufanya uhalifu wao kwa uhuru zaidi. Maeneo mengi ya jiji la Dar es Salaam hayana vituo vya Polisi na kwa mfano wakazi wa Kivule wanadai kwamba huduma ya Polisi inapatikana kituo cha Stakishari ambacho kiko mbali na eneo hilo. Ushauri wangu ni kwamba eneo kama la Kitunda ambalo lina kata zaidi ya mbili, yaani kata ya Kitunda, Kivule, Kipunguni na Msongola ni vyema polisi wakawa na ulinzi wa saa 24 kuliko ilivyo sasa Kituo cha Polisi Kitunda kinafungwa saa 12 jioni. Hii ni hatari na hutoa mwanya kwa makundi haya kufanya uhalifu wao kwa uhuru zaidi. Hata maeneo mengine ya nje ya mji kama Mbweni nayo haina kituo cha Polisi ikitegemea cha Wazo, kitu ambacho ni hatari sana. Miaka ya nyuma polisi jamii walionekana kusaidia sana katika kuimarisha ulinzi. IGP aliyekuwepo wakati huo, Said Mwema kwa kutambua uchache wa polisi alionekana kumudu eneo hilo na uhalifu kwa kiasi kikubwa ulipungua. Lakini kuondoka kwa IGP Mwema ni kama ameondoka na ulinzi shirikishi. Nashauri kwamba kudhibiti makundi haya ya uhalifu ni lazima kuwe na ulinzi shirikishi imara. Polisi ihamasishe ulinzi shirikishi katika mitaa yetu ili kupata watu wa kuweza kushirikiana na polisi katika kufanya ulinzi wa raia.
query4275 fight for justice fight for fairness legal
MATERIAL_BASE-1A_93821098  Master J Aeleza Kwanini Aliachana na Mke Wake ‘Watu Waelewe tu Kuwa ni Bonge la Mwanamke’  Master J ameamua kuweka wazi sababu za kuachana na mke wake aliyezaa naye watoto watatu wa kike.  Akiongea kwenye kipindi cha Mkasi wiki hii, producer huyo mkongwe alidai kuwa pamoja na ndoa yao kufa, mke wake ni mwanamke wa pekee.  “Wewe unaweza kuwa mtu mzuri na yeye anaweza kuwa mtu mzuri lakini when it comes to the matters of the heart ikawa inashindikana,” alisema. “Lakini sio kwamba mtu mmoja yeye ni mbaya, mimi ni mzuri zaidi, hapana. Watu lazima waelewe I can’t take away from her – ni bonge la mwanamke. Anajiheshimu and she is a good mom. Ni basi tu kwamba we were different.”  Hata hivyo Master J amekiri kuwa mke wake na wanae hawajatoa baraka zao kwa uhusiano wake na Shaa.  “Hiyo issue ngumu sana mpaka sasa hivi,” alisema J. “Unajua hii issue inawatesa sana watoto, separation yoyote watoto ndio wanaoteseka, kwahiyo najitahidi sana kuwa nao karibu, tunawasiliana everyday whenever I get time, tunahang out, lakini haijafika stage kwamba tunahang out kihivyo.”   Master Jay Akiwa na Watoto Wake  Master anadai kuwa kipindi suala hilo limetokea na vyombo vya habari kutaka kujua kutoka kwake alipata shida kuzoea na ilimsumbua.  “Kwa utamaduni wetu sisi hapa Tanzania ni issue nzito sana. Watu kama ndoa imeshindikana wako tayari wakae tu kwenye hiyo ndoa mpaka siku Mungu akikuita but it’s not healthy.”
MATERIAL_BASE-1A_21421658  Utunzaji wa nafaka ni muhimu kukabili sumukuvu Mwandishi Wetu, Mwananchi makala@tz.nationamedia.com Utunzaji salama wa nafaka baada ya mavuno ni muhimu kwa usalama wa chakula kwani hupun guza uwezekano wa kupata maambukizi ya bakteria au fangasi wanaosababisha magonjwa tofauti ikiwamo sumukuvu. Sumukuvu ni aina ya sumu inayotengenezwa na kuvu au fangasi wanaoota kwenye mazao mbalimbali hasa nafaka kama vile mahindi, mtama, ngano, mchele na ulezi. Kuvu hao wanapoota huonekana kama ukungu. Mahindi ndiyo nafaka inayoshambuliwa zaidi na uchafuzi wa sumukuvu ikilinganishwa na nafaka nyingine. Mazao mengine yanayoweza kushambuliwa na fangasi hawa licha ya nafaka ni pamoja mbegu za mafuta mfano karanga, pamba, alizeti na korosho; makopa au mihogo mikavu, viungo vya chakula mfano iliki na mdalasini; mboga za majani na matunda yaliyokaushwa. Wanyama wanaokula sukumuvu huwa na uwezekano wa kuathiri mazao yao mfano maziwa au nyama.  Uchafuzi wa sumukuvu kwenye nafaka huweza kutokea kabla na baada ya mavuno na haiwezi kuondolewa kwa njia za kawaida kwa kupika kwa muda mrefu. Yapo madhara ya kiafya ya kula chakula kilichochafuliwa ambayo ni pamoja na kifo kwa mlaji wa chakula hicho. Kwa kawaida athari hutegemea kiwango cha sumu katika chakula kilicholiwa, muda uliopita tangu kitumike, umri na afya ya mlaji kwa ujumla. Agosti, watu kadhaa waliripotiwa kupoteza maisha mkoani Dodoma baada ya kula chakula kinachoaminika kilikuwa na maambukizi ya sumukuvu huku wengine wakilazwa kutokana na athari zake. Madhara ya muda mfupi ni pamoja na maumivu ya tumbo, kutapika, homa, degedege, kutokwa damu nyingi, manjano ya macho na sehemu za mwili mfano viganja. Mtu akionesha dalili hizi apelekwe kituo cha afya kilichopo karibu haraka. Kwa muda mrefu, sumukuvu yaweza kusababisha saratani ya ini, figo na koo, kuathiri mfumo wa kinga ya mwili na uzazi, kuathiri ukuaji wa watoto hasa wenye umri chini ya miaka mitano.  Madhara kwa uchumi Watu wanapougua kutokana na maambukizi ya sumukuvu husababisha kudorora kwa shughuli za uzalishaji mali. Mzigo wa gharama za matibabu pia huathiri uchumi wa mtu mmoja mmoja, familia na taifa kwa ujumla. Aidha, biashara ya mazao nje ya nchi ambayo ni muhimu katika kukuza Pato la Taifa huweza kupoteza soko endapo itafahamika kuwa yana kiwango kikubwa cha sumukuvu. Mfano mzuri ni hasara ambayo Tanzania iliipata mwaka 2008 baada ya kuuza tani 15,000 za karanga kwa Dola 424 za Marekani kwa tani na kubainika zilikuwa na uchafu mkubwa wa sumukuvu aina ya aflatoxin. Bei hiyo ilikuwa ndogo kutokana na kasoro hiyo ikilinganishwa na mapato ambayo nchini nyingine ziliyapata. Afrika Kusini kwa mfano, mwaka huo iliuza karanga zake kwa Dola 1,473 kwa tani. Hii ni kwa sababu hazikuwa na kiasi kikubwa cha sumukuvu ambacho kingeweza kuhatarisha afya ya walaji.  Ushauri wa maofisa ugani ni muhimu na wakulima wanapaswa kuupa kipaumbele kuhakikisha mazao yanalimwa na kutunzwa kwa kufuata viwango vya kimataifa ili kuepuka hasara kama hii iliyojitokeza takriban muongo mmoja uliopita. Kudhibiti sumukuvu Zipo njia nyingi za kukabiliana na sumukuvu kuenea na kuathiri mazao. Nyingi ya namna hizi hufanywa baada ya mavuno ya nafaka husika. Kuhakikisha mahindi au nafaka zimekauka vizuri kabla ya kuzihifadhi ni moja ya kati ya njia hizo. Kabla ya kuzihifadhi, inashauriwa kuzichambua nafaka husika ili kuondoa uchafu na kuzitenga zile hafifu, zilizopasuka au kushambuliwa na wadudu. Lakini mkulima anaweza akaepuka kuanika mahindi au nafaka nyingine yoyote kwenye udongo. Wataalamu wanashauri kutumia kichanja, mkeka, turubai au sakafu safi ambayo haina unyevu wa aina yoyote. Tahadhari inapaswa kuchukuliwa hata wakati wa kwa kuzingatia mambo masuala kadhaa muhimu kwa usalama wa chakula. Eneo la kuhifadhi linapaswa kuwa safi na lenye mzunguko mzuri wa hewa wakati wote. Jambo jingine muhimu ni kuepuka kuchanganya nafaka za zamani na zile mpya. Haishauriwi kuchanganya mazao kutoka mavuno ya misimu tofauti kwa usalama wa chakula husika. Hii inasaidia kutosambaza maambukizi, kama yako kwenye moja ya mavuno hayo. Uhifadhi nao ni muhimu kuangaliwa kwa umakini. Wataalamu wanapendekeza nafaka zilizotayari zitunzwe kwenye magunia mapya na yapangwe mahali palipoinuka na siyo sakafuni. Dawa za kunyunyiza ili kuziongezea maisha nafaka ulizonazo ni muhimu pia. Ikiwa unategemea kuzihifadhi kwa zaidi ya miezi mitatu, unashauriwa kupata ushauri toka kwa mtaalamu wa kilimo waliopo kwe nye eneo lako kuhusu dawa nzuri ya kuhifadhia na namna ya kuitumia. Umadhubuti wa ghala au chumba cha kuhifadhia nafaka ni jambo jingine la kipaumbele wakati wa utunzaji ili kuepuka maambukizi ya sumukuvu. Chumba au ghala hilo linapaswa kuezekwa vizuri kiasi cha kuondoa uwezekano wa nafaka kunyeshewa na kulowa. Tahadhari dona Kutokana na uhamasishaji unaotolewa na wadau wa afya, kumekuwa na mwamko mkubwa wa watu kupenda kula ugali wa nafaka zisizokobolewa au dona. Waandaaji wa nafaka hizi wanapaswa kuwa makini wakati wa usagaji ili kuondoa uwezekano wa kuwamo kwa fangasi wa sumukuvu. Yapo mambo kadhaa muhimu kuyatambua. Kuchambua na kuzipepeta nafaka ili kuondoa uchafu na nafaka zilizoshambuliwa na wadudu ni miongoni mwa namna hizo. Hatua nyingine ni kuyaosha mahindi au nafaka yoyote unayotaka kuisaga na kuianika mpaka ikauke vizuri. Hii husaidia kuhakikisha vijidudu vyote vimeondolewa kabla ya kusaga. Ipo haja ya kuanika nafaka ulizonazo juu ya kichanja, mkeka au turubai ili kuzuia uchafuzi wa fangasi waliopo ardhini endapo utazinika chini. Hata baada ya kusaga unga uhifadhiwe kwenye chombo kisafi, kikavu na kisochoruhusu unyevunyevu kupenya. Ikiwezekana chombo chenye unga kiwekwe sehemu isiyo na unyevunyevu. Hata hivyo, taarifa za kisayansi zinaonyesha kukoboa nafaka kunapunguza uchafuzi wa sumukuvu kwa kiasi kikubwa hivyo kushauri ulaji wa dona kwa ajili ya afya imara. Kwa kuwa mahindi na nafaka kwa ujumla ni chakula kikuu cha wananchi walio wengi nchini ni vema wadau wote kwenye mnyororo thamani wa chakula wakazingatia kanuni za afya kuepuka sumukuvu. Kwa kuzingatia kanuni bora za kilimo, kuanzia uhifadhi, usambazaji na usindikaji wa mahindi na bidhaa zake kutapunguza madhara yanayoweza kuikumba jamii kwa kula chakula kilichochafuliwa na sumukuvu hivyo kuongeza uhakika wa maisha salama.
query1725 sister sibling morning
query1645 knife
MATERIAL_BASE-1A_88741077  Wanandoa mbaroni kwa unyang'anyi  Imeandikwa na Hellen Mlacky  Imechapishwa: 29 Septemba 2016  POLISI inawashikilia wanandoa kwa tuhuma za kushirikiana katika matukio ya unyang’anyi wa kutumia silaha katika maeneo ya jiji la Dar es Salaam. Wanandoa hao Bakari Abdalah (40), na mkewe Sabiha Omary(28) ni wakazi wa Vijibweni CCM, Kigamboni jijini humo.   Akizungumza na waandishi wa habari jana, Kamanda wa Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Simon Sirro amesema Septemba 25 mwaka huu watuhumiwa hao walikamatwa katika doria jijini humo. Amesema baada ya mahojiano nao walikwenda nyumbani kwa mtuhumiwa maeneo ya Vijibweni CCM, Kigamboni na walipofanya upekuzi walipata bastola moja aina ya Browning yenye usajili wa namba CAR A081900 ikiwa na magazini mbili na risasi tano na simu aina ya Nokia Lumia ambayo iliporwa katika tukio la unyang’anyi wa kutumia silaha maeneo ya Mivumoni. Kwa mujibu wa Kamanda Sirro, Abdalah na mkewe wanaendelea kuhojiwa na watafikishwa mahakamani mara baada ya upelelezi kukamilika. Katika tukio lingine lililotokea juzi saa 4.00 usiku katika maeneo ya Viwege kwa Bilal Pugu, askari wakiwa doria waliwatilia shaka watu wawili wakiwa kwenye pikipiki ambayo namba zake za usajili zimefutika. Baada ya watu hao kuona askari wanaelekea usawa wao, mmoja aliruka katika pikipiki hiyo na kutupa begi na kukimbia na mwenye pikipiki alitoweka kwa kuendesha pikipiki yake kwa kasi kuelekea porini. Alisema polisi walipopekua walikuta silaha aina ya SMG iliyofutwa namba zake za usajili ikiwa na magazini na risasi saba ndani yake. Hata hivyo, alisema juhudi za kuwasaka watuhumiwa zinaendelea ili kubaini matukio waliyowahi kuyafanya. Wakati huo huo, askari wakiwa katika doria maeneo ya Tegeta karibu na shule ya sekondari ya Feza waliwatilia mashaka watu watatu wakiwa wamekaa katika kichaka na walipowaona askari walikimbia na kuacha silaha moja aina ya MARK 4 yenye usajili TZCAR 86274.
MATERIAL_BASE-1A_58092509 salaam na baadhi ya mashabiki kumsambulia kulipa fidia mapinduzi unaendelea visiwani zanzibar kabla ya kusafirishwa na mpenzi wangu walikuwa wakitak kushiriki katika hiyo lakini wameelezea kufurahishwa na maamuzi yanafanywa uamuzi kwa kuzingatia sheria saba za likizo huko kisiwani zanzibar wakizungumza na katika kiwango cha manii wakati wa pambano la yanga na azam mashabiki wao wanasema kuwa kutegemea viwango vinavyosababishwa kutokana na timu zilizofanikiwa katika mashindano hayo udogo majina lakini bado kwa kiwango kikubwa sana katika michezo kwa vijana ni mchezo wa timu hizo kati ya yanga na azam mchezo wa timu hiyo kumlazimisha kwenda sare ya bao moja kwa moja kuleta ushindani mkubwa uliopelekea mashabiki kuamini yanayotokea kiganjani hata hivyo pamoja na matatizo mashabiki pia kushuhudia askari wa kuzuia ya kuingia uwanjani aliingia katika pambano la azam na mtibwa kuzuia na pambano la yanga na azam wakamtoa nje nahodha wa timu ya simbakessy huko aliamua kutoka baada ya kuonyeshwa kadi nyekundu baada ya kumaliza mchezo huo mwalimu watu walikuwa na maoni mbalimbali kuhusiana na mchezo huo umoja wa vijana japokuwa bidada rose modeling kushinda
MATERIAL_BASE-1A_25045751 katibu mkuu wizara ya afya kutoa mpoki ulisubisya ilimsababishia amesema kwamba serikali inajipanga kuongeza usambazaji wa dawa katika vituo vya hebu tumsikilize aliwaambia waandishi wa habari mwezi uliopita baada ya kuibuka kwamba ukosefu wa dawa vifaa vya tiba ulikuwa umesafiri sasa hali halisi upatikanaji wa dawa ni sawa na asilimia hamsini na tatu wakati madawa mguu mmoja tano unahitajika gani haina sabini na moja na nyinginezo kwenye vituo vya kutolea huduma hali ya upatikanaji wa dawa inaimarika zaidi mwezi oktoba mwaka huu kutokana na baadhi ya dawa za kutumia mikataba ya muda mrefu nafikiri yalikuwa contacts ili kuimarisha upatikanaji wa dawa zinazohitajika kulingana na unapopatikana na vile vile kusisitiza kwamba tayari nimeshapokea takriban shilingi bilioni ishirini ambavyo vitasaidia katika kuhakikisha kwamba tunaendelea kuwa madawa hayo ambapo nilivyozungumza hapo awali sasa hayo ni waziri katibu katika wizara ya afya kutoa mpoki ulisubisya akizungumza kuhusu suala hilo jinsi ambavyo serikali ya rais john pombe magufuli inavyowashughulikia mwaka uliopita habari ya dawa nchini tanzania maarufu kama lady iliripotiwa vyombo mbalimbali vya habari nchini humo kusitisha uuzwaji wa dawa ambazo ni muhimu kwa taasisi za fedha za serikali hadi pale bei ya shilingi milioni tisini palipo na taasisi hizo lakini msemaji wa bahari dawa nchini humo eti kusiluka ameshikilia kuwa licha ya malalamiko ya ukosefu wa dawa mhariri wa dawa za kutosha eti kusiluka hebu niambie sasa ukosefu katika baadhi ya vitu hospitali unaendelea kuzungumzia unaosababishwa na nini na kutoka hospitali maana hakuna dawa dawa kuna dawa zimeanza kuingia waliomba dawa yake na itachukua muda gani kufikia hospitali zote taasisi zinazohitajika kazi ni tatu na kusambaza tunaposambaza kutokana na maombi aliwapigia dawa za maombi maombi ya tarakimu na kupelekwa wale waliokuwa tetesi kwamba kama mwaka mmoja iliyopita nilisema kwamba wale ambao hawana wa hawajalipa ambazo walikuwa wanapata kulipa hawatapata na zile kuna ukweli kuwa kesi hizo b ni kuhakikisha wananchi wa tanzania na kupata matibabu ndiyo maana nasikia hao waliokuwa na silaha walikuwa wadau kwa mwezi na kupelekea dawa inaendelea kama kawaida masuala mengine ya kulipa madeni yesu tunafanya naye wanalipa kutokana na wakati wanapopata wanaosema kwamba hawapati dawa kwa muda tu lakini kutatuliwa kwa siku za hivi karibuni husika hakuna dawa yake ni kwamba pia wameomba kwamba dawa unless otherwise imebidi inapofika kupeleka inapofika haimaanishi kwamba hakuna mahali ambayo labda serikali hauzijui hospitali hazina pesa za kuleta baadhi ya dawa ziweze kupewa waziri labda hali ndiyo hiyo wale hospitali haileti dawa kila kitu cha serikali kinyemela ambayo imesababisha atapata pesa kutoka serekalini ukiangalia akaunti zao pesa kupewa dawa lakini kwamba wao kama wao wanaweza imepikwa kupata dawa kinachotokea ni kwamba serikali inapoteza kuwekwa kwenye akaunti zao wanasaikolojia lakini pia wanawake wengine mapato wanaweza kuongelea inapelekwa vinginevyo mapato ambazo ni pamoja na ile ya papo kwa papo wa westlife vitu kama hivyo unaweza akaongezea kwa wale ambao wanaona kwamba wanahitaji zaidi ya dawa lakini kama hospitali direct kununua dawa imesaidia zaidi ya kutumia ambao wanatumia serikali kwa hiyo ambayo wanapata ziada kutoka kwenye chanzo kingine cha mapato wanaoishi nao kanunua tunaendelea hawatuliiwako zitasambazwa zao kuwa fedha ya kutosha ndiyo maana nakwambia hivi tunaangalia mbele zaidi afya mwananchi ya binadamu sio sawa na kitu kingine chakula maji kitu gani ndiyo maana watawapeleka maombi tunasafiri account yake ya pesa ndogo lakini vitu vingine kukosekana kidogo labda kinapokosekana isipokuwa mtu akija analeta simamaangalianenda akaunti haina pesa anasema hivi kwa hiyo hakuna
MATERIAL_BASE-1A_65121723 Vijana: Kamjaza mimba mama, mtoto  Imeandikwa na Basil Msongo  Imechapishwa: 16 Oktoba 2016  MAMBO vipi, niaje hapo, wasalimu wadau. Kabla ya kuendelea kuandika nilichokusudia nampa pole msichana aliyejitambulisha kwa jina la Mercy kwa yaliyomkuta.  Kwa mujibu wa Mercy, mpenzi wake amempa mimba mama yake mzazi (mama mzazi wa msichana huyo). Mercy pia ana mimba ya kijana huyo. Mama wa Mercy amekiri kuwa ana ujauzito aliopewa na ‘mkwewe’. Si jambo la kawaida katika jamii yetu lakini ndiyo hali halisi, jamaa ‘katafuna’ mama na mtoto na kuwajaza mimba. Yaliyomtokea Mercy yanathibitisha kwamba, yule unayempenda na kumuamini ndiye anayeweza kukusaliti, kukuumiza na hata kukuangamiza. Baada ya hayo kuhusu usaliti nawapongeza wazazi wa mtoto Rashed Al- Hajjawi (10) wa Palestina kwa kutambua kipaji cha mtoto huyo na kukiendeleza.  Nawapongeza kwa kuwa si wazazi wengi hasa Tanzania wanaofanya jitihada za kutambua vipaji vya watoto wao, na baadhi wanavitambua lakini hakuna jitihada za kuviendeleza. Mtoto Rashed ana kipaji cha kucheza soka kiasi cha kupewa jina la Messi wa Palestina. Mtoto huyo amezaliwa nchini Norway mwaka 2006. Lionel Messi ni mchezaji soka raia wa Argentina, na amekuwa mwanasoka bora wa dunia mara tano. Kwa waliyoiona video inayoonesha kipaji cha Rashed bila shaka wamekubali uwezo wa mtoto huyo kucheza kandanda kiasi cha kufananishwa na Messi. Kwenye video hiyo, Rashed anacheza soka na wenzake, lakini hakuna aliyeweza kumzuia kufanya yake. Anawakimbiza kadri anavyotaka, ana uwezo mkubwa wa kumiliki mpira, kushambulia, anapiga chenga za maudhi, na uwezo mkubwa wa kuzifumania nyavu. Klabu ya Juventus imetambua kipaji cha mtoto huyo na tayari imemsajili hivyo baada ya miaka kadhaa huenda ataanza kufanya yake kwenye Seria A nchini Italia.  Huenda wapo watoto wa Kitanzania wenye vipaji mbalimbali lakini inasikitisha kwamba, wazazi wakiwemo vijana hawana utamaduni wa kuvitambua na kuviendeleza. Vipaji vya watoto ni hazina kwao na kama vikiendelezwa wanaweza kuvitumia miaka ijayo kujipatia fedha kama iliyotokea kwa Messi, wanasoka Christiano Ronaldo, Marta Vieira da Silva, mwanariadha Usain Bolt, mchezaji wa mpira wa kikapu (mstaafu) Michael Jordan na mwanamuziki Janeth Jackson. Siku njema.
MATERIAL_BASE-1A_60835420 nane halo haya ndiyo naongea na wala sidhani kama kuna kitu tunarekodi kwasababu nataka tuongee kiswahili kwa sasa tunaongea kiswahili unaweza niambia tu lakini kutengeneza ten minutes itatosha kweli ni nini mikokoteni ehhe mikocheni naongea ndiyo nasema nitakuja kuhusu nini nilikuwa naitwa tuwe uko wapi saa hii niko tayari huko kutokana na niko tayari sasa nataka kuja huko kwenu linakuja huko kwenu makofi walitengeneza msichana mkono na bara mmhm nimuongeleshe hapana anaongea na simu yake kuongeza yake sasa yako tutakuwa tukiongea naenda kazi wanaenda kwa dakika kumi tunaongea dakika nne ili imebaki halafu katika peke yake uhakika kuna dakika nne tunaongea na kijana okay sawasawa nyingine ehhe kuelekea pipeline yeah ikigonga ofisi niko kwa gari naelekea huko ehhe unarudi lini nimetoka huko jua style thelathini naye okay nini nini unaweza hata leo ningependa anaweza kurudi leo kesho na keshokutwa na baada ya mwanake ile story ya jana jana unajua alisema weekend nitakupeleka sasa wetu sasa unasema weekend nami nilikuwa leo leo ehhe leo ndiyo leo amesema leo nataka hata kwanza twenty twenty okay ukienda hadi nyumbani sasa kupeleka zile za swahili-events hajitambui kwenye uchaguzi chenye unataka unataka sawa halafu we niko kwa gari inaelekea pipeline unaweza kufanya nini si tu kuuza shida gani imetokea nimetokea wapi kwani hujui kilichofanyika town hivi unajua tu watu wa unasumbua watu hawajali parent pia lugha zao we mtoto kama unataka unataka nikununulie nikitoka pipeline unaweza unaweza ni unaweza nikitoka huko
MATERIAL_BASE-1A_95464368 ehhe lakini bado ni ule ule atakufanya wilayani mungu mungu bado na kufurahisha lazima nirudi kwenye magazeti pale lazima uwe kabisa kuwaona kabisa nilikuwa nilikuja kujua siri siri maombi kama huwezi ukae kufanya hivi unakuja ukichelewa hapana wewe mwombaji kila kila wakati nikifikiri sipendelei jambo ehhe unajua ehhe unajua wanaendelea vizuri lakini ukiona hivi jua ni watu wawili wanaodaiwa nakupenda sana mtoto mwenye analia kwa hivyo ni kukaa chini tuongee watu wazima vizuri na nikuulize aje mi hiyo kutufanya bado nikaona ningoje tu nilikuwa kuolewa nitaolewa nashangaa naona wakati pekee yangu
MATERIAL_BASE-1A_76581501  ALAT yatangazamgogoro na serikali  December 2, 2014  JUMUIYA ya Serikali za Mitaa (ALAT) mkoani Tanga imetangaza mgogoro na serikali kuu ikidai baadhi wa wakuu wa wilaya, wamekuwa wakiwanyanyasa watumishi,viongozi wa kuchaguliwa wakitumia mamlaka waliyonayo kuwasweka rumande. Mwenyekiti wa ALAT mkoani humo, Bw.Sadick Kallaghe, aliyasema hayo juzi katika kikao cha jumuiya hiyo kilichofanyika wilayani Muheza, wakati akikazia azimio la kikao chao kilichokaa wilayani Pangani Septemba 22, 2013. Alisema hawako tayari kuona kiongozi yeyote wa Serikali Kuu anawanyanyasa watumishi wa serikali za mitaa. Aliongeza kuwa, serikali kuu imegawa madaraka kwa Serikali za Mitaa kama kiini macho kwani fedha nyingi kwenye bajeti za kila mwaka zinazopelekwa katika halmashauri hasa fedha za maendeleo, zinafika kwa kuchelewa au hazifiki kabisa. “Matokeo yake wananchi wanakosa imani na viongozi wa halmashauri ikiwemo wanasiasa… hakuna uhusiano mzuri kati ya Serikali Kuu na Serikali za Mitaa hapa Tanga. “Baadhi ya watumishi wetu wananyanyaswa wanapotekeleza kazi zao, imefikia hatua hata madiwani wanawekwa ndani lakini kwa kuwa suala la diwani wa Kata ya Mswaha, wilayani Korogwe, Awesu Kipaku lipo mahakamani, hatuwezi kulizungumza,” alisema. Alisema serikali za mitaa ni mamlaka kamili iliyoundwa kisheria ikiwa na Mkurugenzi Mtendaji, Mwenyekiti wa Halmashauri, Wakuu wa Idara, Madiwani na watumishi wengine. Kallaghe ambaye pia ni Mwenyekiti wa Halmashauri ya Wilaya ya Korogwe na Diwani wa Kata ya Dindira, alisema yeye ni mmoja wa watu waliodhalilishwa kuanzia kwenye wilaya yake na baadhi ya wajumbe wa Kamati za Bunge waliotembelea mkoani humo mwaka 2013 kwani baadhi yao wana agenda zao ‘mfukoni’. “ Kwenye vikao vya viongozi wa halmashauri na Kamati za Bunge, taarifa zinazotolewa si za kweli, Mbunge anasimama na kusema Halmashauri ya Korogwe imepata hati chafu,unajiuliza huyu amepata wapi data hizi,halmashauri yangu haijawahi kupata hati chafu miaka mitano mfululizo,” alisema Kallaghe. Aliongeza kuwa, jambo lingine linalowanyima usingizi viongozi wa serikali za mitaa ni serikali kuu kuwatangazia wananchi kuwa ‘imemwaga’ mabilioni ya fedha kwenye halmashauri wakati ni fedha za mishahara ya watumishi na zile za miradi ya maendeleo hakuna. Kallaghe alisema zaidi ya miezi mitatu, serikali kuu haijapeleka fedha kwenye halmashauri kwa ajili ya ruzuku ya matumizi ya kawaida (OC), fedha za miradi ya maendeleo zaidi ya miezi minne na zile za fidia ya vyanzo vilivyofutwa (GPG). “Mbali ya fedha hizi kutotolewa, bado inatangazwa kuna fedha nyingi zimepelekwa katika halmashauri, huku ni kutuchanganya wananchi,” alisema Kallaghe. Naye Ofisa wa Serikali za Mitaa mkoani humo, Maggie Chande alisema serikali za mitaa hazipati fedha nyingi kama inavyodaiwa na serikali kuu, hivyo wanashindwa kutekeleza miradi mingi ya maendeleo badala yake watumishi wa serikali za mitaa wamekuwa wakitishwa na kuwekwa ndani. “Kiongozi unaweza kuwaongoza watu kwa kuwatawanya au kuwakusanya, lazima tutumie hekima kwa sababu hatuongozi wanyama…nimebaini viongozi wanachaguliwa wakiwa na umri mdogo hili ni tatizo, zamani mtu anachaguliwa akiwa na umri wa zaidi ya miaka 35, ” alisema Chande. Naye Naibu Meya wa Jiji la Tanga, Mzamil Shemdoe alisema baadhi ya viongozi wanalewa madaraka ambapo kumweka ndani mtumishi, mtendaji wa kijiji au Mwenyekiti hakuondoi matatizo bali unaongeza kwani ndani yake kun mgomo baridi. Januari 24 mwaka huu, Bw. Kipaku aliwekwa ndani kwa amri ya Mkuu wa Wilaya ya Korogwe, Bw. Mrisho Gambo akidaiwa kuitisha Mkutano Mkuu wa Kijiji Januari 21 na kuhamasisha wakulima kwenda kuchoma maboma,mazizi ya ng’ombe ya wafugaji Januari 22 mwaka huu. Kutokana na hali hiyo, Bw. Kipaku alitangaza kujiuzulu wadhifa huo akidai kudhalilishwa na Bw. Gambo. Akizungumza na Majira, Bw. Gambo alisema wanasiasa wanachangia migogoro ya wakulima wakati mwingine wanajinadi kwenye kampeni wakipata madaraka watawatoa wafugaji kwenye maeneo ya wakulima.
MATERIAL_BASE-1A_82642421 UBSIKURANTI May 31, 2012  (((NAOMBA radhi kwa kuanza sehemu hii ya mjadala wangu kwa parandesi nyingine. Parandesi ya wiki hii imelazimishwa na kichwa cha maneno nilichoteua kwa ajili ya makala ya wiki hii: OBSIKURANTI. Kama nilivyodokeza mwishoni mwa makala ya wiki jana, nashindwa kupata neno la Kiswahili litakaloeleza vilivyo dhana ya neno la ki-magharibi ‘obscurantism’ au ‘obscurantist’. Kwa hakika zipo dhana nyingi tunazozijadili kila siku ambazo hazijapatiwa maneno mwafaka katika lugha yetu, na hili ni mojawapo ya hayo. Katika hali tuliyo nayo, basi, nadiriki kusema kwamba inafaa, mara kwa mara, tutohoe, tutunge, tuzue,tufue au tufinyange maneno mapya kutokana na maneno yatokanayo na lugha nyingine. Si ndivyo lugha zote, pamoja na Kiswahili, zilivyokua?))) Mtu anayeelezwa kama obsikuranti (obscurantist) ni yule anayeshikilia anachodhani kwamba anakijua na akaking’ang’ania kwa nguvu zake zote, na akawa tayari hata kwenda vitani kutetea ‘ujuzi’ wake huo. Ni mtu anayeamini mambo ambayo yanaweza kuwa yamepitwa na wakati, na maarifa ya kuonyesha hivyo yanapatikana, lakini hataki hata kusikia wala kuona jambo lo lote linaloweza kuyumbisha au kuteteresha ujinga wake. Jamii pia huweza kufungwa na minyororo ya uobsikuranti. Kwa kweli ni jamii ndiyo huzaa watu obsikuranti, kwa maana kwamba jamii hujenga mifumo yake ya kiimani kwa muda mrefu, na huiwekea taratibu za kimfumo na kimiundo, ikiwa ni pamoja na sheria, kanuni na desturi zinazohakikisha kila mwanajamii anapiga goti mbele ya imani za kimapokezi, mara nyingi kwa kuhofu kuadhibiwa. Sote tumezaliwa katika jamii zenye imani kadhaa zilizoandamana na maelekezo pamoja na makatazo kem kem. Tumejamiishwa (socialised) katika imani, sheria, kanuni na taratibu hizo, kimsingi bila kuwa na fursa ya kuhoji ulazima wa kufanya hivyo. Kwa jinsi hii, hata yale maelekezo yaliyo na faida, au makatazo yenye manufaa, tunayafuata na kuyatii bila kujua ni kwa nini tunafanya hivyo. Jamii nyingi za Kiafrika haziruhusu watoto waulize maswali mengi, hasa kama maswali hayo yana mwelekeo wa kusaili misingi ya imani zilizozoeleka. Mtoto akitaka kujua kuliko anavyostahili kujua atachapwa, au ataambiwa ni mkaidi au mdaku, hana adabu, haheshimu wakubwa, na kadhalika. Matokeo yake ni kwamba, katika medani nyingi, tumejenga jamii zetu juu ya misingi ya imani za kale ambazo hazina mashiko katika dunia ya leo, na wala haishangazi kwamba kimaendeleo tuko hivi tulivyo. Jamii zetu haziruhusu udadisi, na bila udadisi hakuna maendeleo. Nitalirejea hili mbele ya safari. Hali hii ina uhusiano na masuala ambayo nimekuwa nayajadili kwa muda sasa, hususan huduma bora za elimu na afya kwa watu wetu. Katika kuelewa vyema tatizo la uobsikuranti na jinsi ya kupambana nao masuala ya elimu na afya yanajitokeza moja kwa moja. Hata katika mazingira ya uobsikuranti uliokithiri, katika giza nene la ujinga na ujuha, hujitokeza miale michache ya mwanga ambayo hata nguvu za uobsikuranti haziwezi kuiziba kabisa, ingawaje zinaweza kuifunikafunika kwa muda fulani. Hatimaye miale hiyo hujikusanya na kuunganisha nguvu na kisha kuwa kurunzi yenye mwanga mkali unaoonekana kila mahali. Kwamba katika kiza kikuu cha uobsikuranti miale kama hii inaweza kujitokeza na hatimaye kuwa na nguvu isiyozuilika ni kutokana na msukumo mkubwa wa uwakala wa mabadiliko (agency of change). Hakuna wakala wa mabadiliko mkubwa zaidi kuliko elimu, elimu ya kweli inayolenga kuvunja minyororo ya uobsikuranti, kufumbua macho ya ubongo na kumulika mwangaza mkali ndani ya akili ya binadamu. Kwa maana hii uwekezaji katika elimu bora ni uwekezaji katika vita dhidi ya uobsikuranti. Tunaweza tukalumbana hadi kuku wanarudi nyumbani kuhusu hicho kinachoitwa elimu bora (na bora tungelumbana badala ya watawala kujifanya wanajua kwa niaba yetu), lakini yako mambo kadhaa ambayo hayakubali mjadala mrefu. Kwa mfano, kwa yale yanayohusu mjadala tulionao hivi sasa, haiwezekani “elimu bora” ikawa ni ile inayowafanya wanaoipata wakaendelea kuamini kwamba kuna watu wanapaa kwa kutumia ungo kama helikopta toka Songea hadi Tanga. Mtu aliyepitia shule hadi chuo kikuu na akapata shahada hii au ile, na bado akawa anaamini kwamba tunao Wa tanzania wanatengeneza helikopta za makuti, huyo kapitia shule tu, lakini elimu imempita kando.
query1568 Sumbawanga hospital
MATERIAL_BASE-1A_49805852  Ukaguzi wa mabasi ufanywe kwa umakini  Imeandikwa na Ikunda Erick  Imechapishwa: 03 Novemba 2016  HUDUMA ya usafiri wa mabasi kwenda mikoa tofauti nchini imeongezeka kutokana na mahitaji ya huduma hiyo.  Hata hivyo, mahitaji hayo yanapaswa kutimizwa kwa kuwa na vyombo vya usafiri vinavyokidhi vigezo vya usalama barabarani. Kutokana na uwepo wa mabasi yanayofanya safari ndefu na fupi, unahitajika ukaguzi wa kina wa vyombo hivyo vya moto wa mara kwa mara, ili kujiridhisha kuhusu uwezo wa vyombo hivyo hususan mabasi kubeba abiria na kusafiri hasa umbali mrefu.  Kwa miaka kadhaa sasa tumeshuhudia ongezeko la ajali za barabarani zinazosababishwa ama uzembe wa madereva au ubovu wa vyombo vya moto, hali inayoligharimu taifa kwa kupoteza nguvu kazi na pia kuacha familia zikiwa na yatima na wenye ulemavu wa viungo wa kudumu. Licha ya sheria za usalama barabarani kuwepo, baadhi ya madereva wamekuwa wakizivunja kwa makusudi. Aidha, katika kuhakikisha kuwa mabasi hayo yanasafiri yakiwa salama, mamlaka za ukaguzi ikiwemo Mamlaka ya Udhibiti wa Usafiri wa Nchi Kavu na Majini (Sumatra), zinapaswa kuyakagua kwa kina ndipo yapewe idhini ya kufanya safari. Ninaamini ukaguzi huo utawezesha kuondolewa kwa mabasi yanayokwenda njia ndefu ilhali yakiwa na uwezo kwa kwenda njia fupi, hivyo kuepusha abiria na ajali au misukosuko mbalimbali inayoweza kuwakuta wawapo safarini, mfano kuharibikiwa na magari kila wakati na kulazimika kusumbuka njiani. Kuna mabasi yameruhusiwa kusafiri kwa umbali mrefu, mfano kutoka Arusha kwenda Dar es Salaam ambao ni umbali wa kilometa 600, ilhali uwezo wake ni wa kusafiri kilometa chache zaidi ya hizo. Kuna baadhi ya mabasi yanasafiri kwenda mikoa ya mbali huku yakionekana dhahiri kuwa hayana uwezo huo, hali inayostaajabisha na kusababisha wengine tujiulize ikiwa mamlaka zinazohusika na ukaguzi wa ubora na uwezo wa mabasi hayo zinawajibika ipasavyo. Haimaanishi kuwa mabasi hayo hayana uwezo wa kufanya safari zozote, la hasha, yanamudu safari fupi, hivyo kutakiwa kupewa vibali vya kuzifanya safari hizo na si ndefu kama hizo za kilometa 600 au zaidi. Jambo hilo ni la muhimu, ndio maana ninasisitiza ukaguzi wa kina. Mabasi mengine nje yana rangi nzuri lakini uwezo wa kufanya safari yalizopangiwa hayana, kutokana na uchakavu. Ni dhahiri kuwa wasafiri wanaotumia mabasi hayo hupata adha nyingi hasa yanapoharibika, maisha yao kuwa mashakani na mali zao pia kuwa hatarini, kwa sababu mengi huharibika katika maeneo yasiyo salama. Imekuwa kawaida kuona basi la abiria linalopaswa kusafiri kwa saa mbili au tatu likichukua saa sita, kwa sababu ya kuharibika kila baada ya umbali fulani. Hali hiyo inadhihirisha kuwa mabasi mengine ama hayakaguliwi vizuri au yanaidhinishwa yafanye safari ndefu yasizozistahimili. Hii ni hatari. Ninashauri mabasi ya abiria yafanyiwe ukaguzi wa kina ili yasiyofaa kufanya safari ndefu yapangiwe fupi. Kuyaacha yaendelee kutoa huduma kwa umbali usioyastahili ni kuhatarisha maisha ya abiria kwa ajali zinazoweza kuepukwa. Polisi wa usalama barabarani wanafanya kazi yao vizuri, abiria nao wana nafasi nzuri ya kuwaonya madereva wanaohatarisha maisha yao kwa kuendesha vibaya na pia wana wajibu wa kutoa taarifa kuhusu mwenendo mzima wa basi husika, ikiwemo kuzitaarifu mamlaka husika kuhusu ubovu wa mabasi wanayoyatumia kusafiri ikiwa yatakuwa yakiharibika njiani mara kwa mara. Lengo ni kuzishawishi mamlaka za ukaguzi ziyakague vizuri kabla ya kuyaruhusu kufanya safari fupi au ndefu. Ninapenda ieleweke kuwa, ukaguzi wa uwezo na umakini wa madereva pekee hautoshi kuwa tiketi ya usalama wa abiria kwenye safari, bali hata ubora wa mabasi yenyewe unapaswa kuhakikishwa.
MATERIAL_BASE-1A_98120072 toka amesema mshambuliaji vigogo kadhaa akaanza kikosi cha kwanza katika michuano hiyo nusu fainali ya kombe mabingwa watetezi wa majira ya saa nne kasarobo inafundisha alibainisha kuwa atamwanzisha anaetamba chini ya besiktas ya uturuki licha ya kushindwa katika hatua kumi kuziba pengo mshambuliaji kupiga ali mazrui alisema kigezo kumtumia mchezaji huyo kupambana na polisi kwa miaka mbili na nipike magari zaidi kufikiria juu christiano ronaldo akicheza zaidi kushambulia naamini kuwa mchezo utakuwa mgumu kwa timu zote mbili amekwambia najua wengi basi wako huku akiwa wachezaji wake kucheza kwa umakini zaidi kabla ya kufanya mashambulizi anataka kusikiza ilikuwa fursa viungo lijapo halafu duniani kiungo kwa upande wake wa kulia alisema kuwa kikosi chao kina kuhusiana na wachezaji nyota yanabeba mchezaji wa mchezo utakuwa na ushindani mkubwa amerika inabidii bora na familia kwa kasi na utatumia hapa tunajifunza kumtumikia christiano ronaldo kiwango bora katika lakini naweza nikasema leo wengi watakuwa na malaria yanapoibwa shughuli timu ya vijana kuelewa neno mazishi ya mbunge wa hispania mipango mbalimbali
MATERIAL_BASE-1A_58431813  Mfanyakazi anapaswa kuepuka mazingira hatarishi kazini Tumeona mara nyingi baadhi ya wafanyakazi wakitekeleza majukumu yao, kwenye mazingira magumu yaliyo hatarishi. Hivyo, mfanyakazi hutekeleza majukumu yake katika mazingira yanayomuua taratibu huku wengine wakiwa hawajui kwamba mazingira yao yanaathiri afya zao. Pamoja na hayo wafanyakazi wengi wanaposikia mtu fulani, aliyekuwa akifanya kazi katika kiwanda au kampuni hiyo amekufa hakuna hata mmoja wa wafanyakazi anayechukua hatua za kudadisi juu ya chanzo cha kifo hicho. Mfanyakazi awe mwajiriwa au kibarua ni haki yake kujua juu ya baadhi hata ya kemikali zilizopo kiwandani, ambazo huuwa kwa kusababisha madhara mbalimbali mfano saratani. Wafanyakazi wengi wanazeeka na kufa kabla ya umri wao, kwa kudhani kuwa kudai haki ni dhambi na kwa kudhani ya kuwa thamani ya utu wao ni wa chini kwa sababu ya umaskini au kwa sababu ya kukosa elimu. Baadhi ya waajiri wengine wanajiamini wana haki ya kushusha thamani ya wafanyakazi wake, ili wapate ustawi wa kifedha. Wafanyakazi kadhaa nchini wamepoteza viungo au maisha yao, matahalani kwa sababu ya kuvuta vumbi la madini migodini wakiwa sehemu za kazi. Athari hizi siyo kwa wafanyakazi tu, bali hata wakazi wanaozunguka migodi hiyo. Kuna idadi kubwa ya wafanyakazi ambao leo wanafanya kazi kwenye mazingira magumu yanayotisha. Watu wengi wanatumikishwa na waajiri wao kwenye mazingira ambayo yamezungukwa na sumu bila kujali, kwa sababu tu wanataka kupata faida kubwa. Leo ukipita katika baadhi ya viwanda na hata baadhi ya mabohari hapa nchini, utagundua watu wanavyolishwa sumu au kujilisha sumu kwa kuamini kwamba wao wana thamani ndogo au kubwa sana kuliko binadamu wengine. Hii inajulikana sana kwamba watu wanafanyakazi katika mazingira ya aina hiyo, kwa sababu tu ya kutaka fedha na kuamini kuwa wataishi maisha magumu na familia zao wakiacha kazi. Baadhi ya viwanda mara nyingi huwaweka wafanyakazi katika mazingira ya kujikinga na hatari, kama vile vifaa vya kuzuia hewa chafu, viatu maalumu, mavazi ya kazi au kofia pale inapokuwa kuna kiongozi anatembelea kiwanda. Akiondoka wafanyakazi wanaambiwa wavue na waendelee na kazi kama ilivyo desturi yao. Mfanyakazi anayekubali mazingira haya ni kwamba, bado hajajitambua na wala hafahamu haki zake.  Wafanyakazi kumbukeni kuwa mazingira hayo yanawaua polepole na mara nyingi huwa mnajidanganya kwa sababu hamuoni wenzenu wakianguka na kufa ghafla hapo kazini. Lakini, wanaposikia fulani ambaye alikuwa akifanya kazi hapo kazini amekufa, na wala hawahangaiki kuuliza juu ya kifo cha mfanyakazi mwenzao kimesababishwa na nini. Wafanyakazi mnatakiwa kujua ya kwamba kemikali, vumbi na mengineyo mengi viwandani huua kwa kumpa mtu maradhi yanayoenda polepole. Ni muhimu sana kwa wafanyakazi kujua jambo hili kwamba katika dunia hii ambapo watu wanazidi kumezwa na tamaa na wasiwasi zaidi, kufahamu haki zao. Cha ajabu wengi wao wanakuwa wanalipwa mishahara midogo ambayo hata haikidhi mahitaji yao. Kwa hiyo haitatokea hata mara moja, baadhi ya waajiri wakasimamia usalama wa wafanyakazi wao kwa kiwango cha juu kabisa, kwa sababu kwa kufanya hivyo kutafanya watumie gharama za ziada hivyo kupunguza faida. Ni juu ya mfanyakazi mwenyewe kujiuliza juu ya usalama wake katika kazi. Kama kuna dalili za usalama mdogo, ni vema mfanyakazi akajaribu kuangalia njia za kujitoa na kutafuta shughuli nyingine. Kuna ugumu katika kupata ajira au kubadili shughuli, lakini kama tahadhali wafanyakazi wengi wanadhani watoto wao na wengine wanaowategemea wataathirika kimaisha. Wananchi wanasubiri Mfuko wa Fidia (WCF) ulioanzishwa kwa mujibu wa Kifungu cha 5 cha Sheria ya Fidia kwa Wafanyakazi Na. 20 ya mwaka 2008, kushughulikia masuala ya fidia kwa wafanyakazi waliopo katika Sekta ya Umma na Binafsi Tanzania Bara ambao wataumia, kuugua ama kufariki dunia kutokana na kazi. WCF ilianza kazi rasmi Julai 1, 2015. Lengo kuu la uanzishwaji wa Mfuko wa Fidia kwa Wafanyakazi ni kushughulikia masuala ya fidia kwa wafanyakazi waliopo katika Sekta ya Umma na Binafsi Tanzania Bara ambao wataumia, kuugua ama kufa kazini. Kwa mujibu wa Kifungu cha pili cha Sheria ya Fidia kwa Wafanyakazi Namba 20 ya mwaka 2008, wahusika wa mfuko ni waajiri wa sekta ya umma na binafsi nchini.  Christian Gaya ni mwanzilishi wa kituo cha HakiPensheni Tanzania na mshauri wa masuala ya pensheni. (gayagmc@yahoo.com au 0655131341)
MATERIAL_BASE-1A_70959787  Dkt. Possi aipongeza UNESCO kupungua kwa ukatili dhidi ya Albino Naibu Waziri (Ofisi ya Waziri Mkuu), Sera, Bunge, Kazi, Ajira, Vijana na Walemavu, Dkt. Abdallah Possi amelipongeza Shirika la Umoja wa Mataifa la Sayansi, Elimu na Utamaduni (UNESCO) kwa kusaidia kutoa elimu kwa wananchi kuhusu watu wenye ualbino pamoja na kufanya tathmini jinsi wananchi walivyo na uelewa kuhusu watu hao. Dk. Possi ameyasema hayo katika mkutano wa kuelezea tathmini ambayo imefanywa na UNESCO kwa wananchi wa wilaya nne ambazo tathmini ilifanyika na kusema kuwa ni jambo zuri ambalo limesaidia kuonyesha hali jinsi ilivyo na ni njia gani ambayo serikali inaweza kutumia ili kumaliza vitendo vya ukatili kwa watu wenye ualbino. “Watu wenye ualbino wamekuwa wakiteseka kwa kipindi kirefu, wanakosa nafasi ya kusoma, kufanya biashara na mambo mengi yanawakabili, watu wa mashirika sio suluhisho ni jamii yenyewe, watu wengi bado hawana elimu ya kutosha kuhusu ualbino,  “Inabidi ifike hatua watu wenye ualbino waishi sawa na watu wengine na serikali imekuwa ikifanya jitihada kumaliza vitendo hivyo lakini inabidi jamii itambue hili sio jukumu la serikali peke yake ni muhimu kila mmoja akashiriki kuvitokomeza vitendo vya ukatili, UNESCO imetuonyesha njia ya kuiwezesha serikali kufanikisha nia yake,” alisema Dkt. Possi. Mkuu wa Ofisi na Mwakilishi wa UNESCO nchini, Zulmira Rodrigues akizungumza machache kabla ya kumkaribisha mgeni rasmi Naibu Waziri Ofisi ya Waziri Mkuu Sera,Uratibu, Bunge, Kazi, Ajira na Walemavu Mhe. Dkt Abdallah Possi kutoa hotuba kwenye mkutano wa UNESCO unaoangalia tathmini ya watu wenye ulemavu wa ngozi uliofanyika leo katika hoteli ya Protea Courtyard jijini Dar es Salaam. Kwa upande wa UNESCO kupitia Mkuu wa Ofisi na Mwakilishi wa UNESCO nchini, Zulmira Rodrigues alisema UNESCO imnatambua kila mwanadamu ana haki ya kuishi kama binadamu wengine na kupitia utafiti wao ambao uliambatana na kutoa elimu wanaamini kuwa ni muda wa jamii kushirikiana ili kutokomeza vitendo vya kikatili kwa maalbino.  “UNESCO imeamua kujihusisha sana na hili jambo na kujitahidi kutoa elimu kwa jamii, tumeanza kulifanyia kazi jambo hili la kikatili kwa maalbino na mashambulizi ambayo wamekuwa wanakutana nayo sababu ya imani za kishirikina ambazo ni kinyume na haki za kibinadamu, “Utafiti huu utaweza kusidia kumaliza vitendo vya kikatili kwa watu wenye ualbino, kila mtu ana haki za kimsingi na hilo ndilo ambalo UNESCO inalisimamia, na katika kufanikisha hili kila mtu katika jamii kwa nafasi yake ana wajibu wa kushiriki kumaliza vitendo hivi, ni lazima kushirikiana kumaliza jambo hili,” alisema Rodrigues. Tathmini hiyo imefanyika katika wilaya nne ambazo ni Misungwi na Sengerema kwa Mwanza, Msalala iliyopo Shinyanga na Bariadi mkoani Simiyu.
MATERIAL_BASE-1A_73845624  Waziri Jemedari:Mhandisi nguli wa umeme anayengoza kiwanda cha kutengeneza bia kwa ufanisi  Ukifika mkoani Mbeya eneo la Iyunga kilipo kiwanda cha kutengeneza bia cha TBL na kufanikiwa kuingia kiwandani hapo utajisikia uko eneo tofauti kutokana na mandhari utakayokutana nayoÂ kuanzia majengo ya kiwanda ,mwonekano wa wafanyakazi ambao wengi wao ni vijana, mazingira ya ndani ya kiwanda na yaliyokizunguka bila kusahau mitambo ya kisasa yaÂ uzalishaji iliyopo kiwandani hapo.  Kiwanda cha TBL tawi la Mbeya kilichopo chini ya kampuni ya TBL GroupÂ ni miongoni mwa viwanda bora vya kutengeneza bia barani Afrika kinachoongozwa na msomi wa kitanzania mwenye fani ya Uhandisi katika fani ya umeme wa Viwandani MhandisiÂ Waziri Jemedari. Katika mahojiano yaliyofanyika hivi karibuni Mhandisi Jemedari ameeleza kuwa anaipenda kazi yake na anajisikia furaha kuongoza kiwanda kikubwa cha TBL MbeyaÂ ambacho ni miongoni mwa viwanda bora vya kutengeneza bia katika bara la Afrika kikiwa kimeajiri hazina ya vijana wasomi wa kitanzania ambao wanamudu vizuri kazi zao. â€œKiwanda hiki ni miongoni mwa viwanda bora vya kutengeneza bia barani Afrika na kina rekodi ya kushikilia nafasi ya kwanza kwa kuwa kiwanda bora, hivyo unapokuwa kiongozi wa kiwanda kama hiki inatakiwa kuhakikisha viwango vyake katika sekta zote vinabaki kuwa juu ,kazi ambayo naifanya kwa kushirikiana na timu ya wafanyakazi wenzangu wote kuhakikisha tunaendelea kuweka rekodi nzuriâ€.Alisema Aliongeza kusema kuwa Kutokana na historia hii ya ubora barani Afrika, kiwanda kimekuwa kikiendelea kufanya vizuri na kinavutia wageni kutokaÂ sehemu mbalimbali ambao wamekuwa wakikitembelea mara kwa maraÂ kwa ajili ya kujionea mafanikio na kujifunza. Siri ya kiwanda hiki kuwaÂ kiwanda bora alisema kuwa kilipoanzishwa kilifungwa vifaa na mitambo ya kisasa ya uzalishaji vilevile kilianza kutumia kanuni bora za uendeshaji viwanda kwa njia ya kisasa za kampuni ya SABMiller ambayo ndiyo inamiliki kampuni mama yaÂ TBL Group. Alisema kanuni hizi zinazojulikana kitaalamu kama The Manufacturing WayÂ zinaelekeza mfumo wa uzalishaji bora wenye viwango na wenye kuleta tija,na kugusa maeneo yote ya uendeshajiÂ viwanda kwa ufanisi wenye kuleta matokeo bora na zikifuatwa na kutekelezwa ipasavyo lazima matokeo yake yawe mazuri na mafanikio yapatikane. â€œTBL GroupÂ hivi sasa inatumia kanuni hizi katika viwanda vyake vyote na matokeo yake yanaonekana kuanzia kwenye uchangiaji wa pato la taifa kupitia kodi,kuwa mwajiri bora,kusaidia masuala mbalimbali ya kijamii,kuwezesha wakulima wanaouzia kampuniÂ malighafi za kutengenezea vinywaji,kuzingatia kanuni za usalama kazini,kupunguza tatizo la ajira nchini na mengineyo mengiâ€.Alisema.
MATERIAL_BASE-1A_20311182 Majaliwa ataka wahujumu mapato U/Taifa kushughulikiwa  Imeandikwa na Evance Ng'ingo  Imechapishwa: 12 Septemba 2016  WAZIRI Mkuu, Kassim Majaliwa ametoa mwito wa matumizi bora ya mfumo wa ukataji wa tiketi za kielektroniki katika kuingia Uwanja wa Taifa Dar es Salaam na kutaka watakaohujumu huduma hiyo kushughulikiwa.  Majaliwa alitoa kauli hiyo katika hotuba yake iliyosomwa kwa niaba yake na Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Nape Nnauye alipozindua rasmi mfumo huo kwa niaba ya Waziri Mkuu kwenye Uwanja wa Taifa jana. Katika hotuba yake hiyo Majaliwa alisema kuwa mfumo huo utasaidia kuweka wazi mapato yatokanayo ya viingilio vya uwanjani hapo kutokana na uwazi wake katika kupambanua mapato kwa siku husika. Alisema kuwa kwa kuwa mtu akikata tiketi tayari makato ya Mamlaka ya Mapato, Mapato ya Shirikisho la Soka Tanzania, TFF, makato ya klabu pamoja na kila aina ya makato ya siku hiyo yanajulikana na hivyo hakuna shaka kuwa mfumo huo unazuia wizi wa fedha za viingilio. "Huu ni mfumo ambao umeleta ukombozi wa hali ya juu katika suala zima la viingilio vya uwanjani ambao kwa muda mrefu umekuwa tatizo kubwa, watu wamekuwa wakijiibia mapato kwa njia wanazojua wao ila kwa sasa mfumo huu ni mkombozi wa soka la Tanzania na serikali kwa ujumla," alisema.  Alisema kuwa mfumo huo utasaidia kubainisha taarifa za kila mtu atakayeingia uwanjani siku hiyo. Aidha katika uzinduzi huo Nape alikabidhiwa kadi za kuingilia uwanjani Rais John Magufuli, Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan pamoja na Waziri Mkuu na viongozi wengine wakubwa ambazo ameombwa kuwapelekea. Awali kabla ya kumkaribisha Nape, Katibu Mkuu wa Wizara hiyo, Profesa Elisante ole Gabriel alisema kuwa mashine 20 zinazotumia mfumo huo zimefungwa uwanjani hapo. Alisema kuwa chini ya mfumo huo mtumiaji anaweza kuongeza fedha katika kadi yake atakayokuwa akiitumia kuingilia uwanjani hapo ambapo kwa sasa kadi hizo zinatolewa bure. "Awali kampuni inayosimamia huduma hii ya kuingia uwanjani hapa ilikuwa iziuze kadi za kuingilia uwanjani kwa Sh 10,000 lakini wanatupatia kadi hizo bure huku mtumiaji atatakiwa kuwa anaiongezea tu fedha za kuingia uwanjani," alisema Ole Gabriel. Meneja wa Miradi kutoka kampuni ya Selcom, Gallus Runyeta alisema kuwa kadi hizo zimewekewa mfumo wa kisasa wa kiusalama ambao unalinda matumizi yake huku akiongeza katika kuhakikisha kuwa inakidhi uhitaji wa soko, Selcom ina mawakala 16,000 nchi nzima wanaojihusisha na huduma zake.  Kwa upande wake Rais wa TFF, Jamal Malinzi aliwataka wahusika kuhakikisha kuwa elimu zaidi inatolewa kwa Wa tanzania ili kujua matumizi ya uwanja huo. Pia alisema kuwa klabu za soka za Ligi Kuu zinategemea mapato ya milangoni kuendesha shughuli zao kwa hiyo mfumo huo wa sasa ni lazima uzingatie uhalali wa makato ili klabu zinufaike. "Ninapendekeza kuwapo kwa mfumo wa wazi na uhakika hasa katika kufanya suala zima la ukaguzi wa hesabu wa mapato ili kuhakikisha kuwa kila upande unanufaika, kwa kuwa klabu nyingi zinajiendesha kwa kutegemea mapato ya milangoni wasije kuona kuwa mfumo huu umewakosesha mapato," alisema Malinzi.
MATERIAL_BASE-1A_13161127  Namna wazazi tunavyoishi na athari zake katika maadili ya watoto Mwenendo wa maisha ya wazazi hujumuisha maneno, matendo, tabia na desturi za wazazi wan azotumia katika kuendesha maisha yao ya kila siku katika familia zao na jamii inayowazunguka kwa ujumla. Mahusiano kati ya wazazi, majirani, ndugu, jamaa na marafiki na jinsi unavyowakarimu wageni, nk. Vyote hivi huathiri makuzi na tabia za watoto katika nyanja kuu mbili tofauti; athari chanya na athari hasi. Sote tunajua watoto kwa kiasi kikubwa hujifunza kutoka kwa wazazi wao. Wanachokiona anafanya mzazi, wao pia hufanya. Tafiti mbalimbali za saikolojia za M makuzi ya mtoto zinamtaka mazazi kuwa kiongozi wa familia (role model). Awe mfano wa kuigwa na watoto, ajiheshimu hasa awapo mbele za watoto kwa kutenda matendo mema yanayofaa kuigwa na watoto na yanayoipendeza jamii inayomzunguka. Achague maneno ya kutamka mbele za watoto wake hasa awapo na hasira. Watoto hawazaliwi na msamiati wa matusi na kusema hovyo, wanapata kutoka katika jamii zinazowazunguka. Maisha ya kila siku, vitendo vidogo vidogo na misemo huunda taswira vichwani mwa watoto juu ya maisha, lugha na mahusiano. "... maneno yako ndio matendo yako, matendo yako ndio tabia yako, tabia yako ndio desturi yako na desturi yako ndiyo maisha yako," ni nukuu ya Mwanafalsafa na baba wa Taifa la India, Mahatma Gandhi. Kutokana na maneno ya mwanafalsafa huyu, basi tabia, desturi na matendo ni picha halisi ya mwenendo wa maisha ya mwanadamu yanavyoonekana mbele za macho ya watu wengine na hii hutokana na malezi aliyoyapata akiwa mtoto mdogo. Ubongo wa mwanadamu umeumbwa kupokea na kutunza katika kumbukumbu yale yote uliyoyapokea. Wataalamu wa makuzi wanasema mtoto mdogo anao uwezo mkubwa sana wa kupokea taarifa, kutunza na kukumbuka alichokihifadhi kwa urahisi kuliko hata mtu mzima na hii ni kwa sababu mtoto hufikiria wakati mmoja tu uliopo tofauti na mtu mzima ambaye hufikiria tabia na desturi za wazazi wan nyakati tatu: uliopita, uliopo na ujao. Haya anayoyatunza akilini hutumika kumsaidia kuchanganua changamoto mbalimbali katika maisha. Tofauti na inavyoonekana kuzoeleka, malezi ya mtoto hayaishii katika kumpatia mahitaji muhimu kama chakula, malazi, makazi, mavazi, elimu na afya, lakini hujumuisha kumjengea misingi ya maisha itakayomfaa kwa sasa na baadae, awe amesoma ama hakusoma mzazi anayo nafasi kubwa mno ya kutekeleza jukumu hili muhimu katika malezi ya mtoto. Kuzaa si kazi, kazi kulea. Walilijua mapema mababu zetu. Urithi adimu anaoupata mtoto toka kwa mzazi ni jinsi ya kuishi na walimwengu. Hivyo mzazi analo jukumu zito la kutekeleza hili. Tuanze kuishi kama wazazi kwani kuna upepo wa kujisahau, ukaendelea kupiga soga zembe na rafiki zako huku mkitumia maneno makali yasiyofaa masikioni mwa watoto ikiwemo vijembe mbele za watoto, kwa njia hii unaharibu mustakabali mzima wa makuzi na madili yao. Itagharimu muda mwingi kuwarekebisha kinidhamu watoto waliolelewa katika mazingira haya. Watoto hawa hawakosi majibu hovyo kwa watu wazima na huwa na matatizo ya nidhamu wakiwa shuleni. Mahusiano yao na waalimu huwa si mazuri na mara nyingi hawapati msaada wa karibu kutoka kwa waalimu na mwishowe hushindwa kuendelea vizuri kimasomo. Kwa maoni na ushauri tupigie simu namba 116, ambayo ni maalumu kwa huduma za mtoto nchini. Huduma hii haitozi malipo toka mitandao yote nchini. Vilevile unaweza kutupata kupitia ukurasa wetu wa Facebook: Sema Tanzania; Twitter: @SemaTanzania na www.sematanzania.org
MATERIAL_BASE-1A_17961220 Kilimanjaro Queens ni ushindi  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 20 Septemba 2016  TIMU ya Taifa ya wanawake ya Tanzania Bara ya Kilimanjaro Queens, leo inashuka dimbani kusaka ushindi katika mchezo wa fainali dhidi ya Kenya kuwania Kombe la Chalenji Afrika Mashariki na Kati (CECAFA) mjini Jinja, Uganda.  Kilimanjaro Queens ilifikia hatua hiyo baada ya kushinda katika mchezo wa nusu fainali dhidi ya Uganda mabao 4-1, uliochezwa juzi mjini Jinja. Pia, Kenya ilifikia hatua hiyo baada ya kuifunga Ethiopia mabao 3-2 na Zanzibar mabao 11-0.  Mwenyekiti wa Soka la Wanawake Tanzania, Amina Karuma alisema wameiandaa vizuri timu yao kisaikolojia na kimazoezi kwa ajili ya fainali hiyo. Alisema vijana wana ari kubwa na wako tayari kukabiliana na timu ngumu ya Kenya, ambayo imefuzu hatua ya makundi ya fainali za Mataifa ya Afrika kwa wanawake. Karuma alisema pamoja na Kenya kupiga kambi Hispania kwa ajili ya Afcon, lakini watakabiliana nayo leo na kuhakikisha wanaitoa nishai na kutwaa taji hilo. Alisema Kenya pia wamejipanga vizuri na wanayatumia mashindano hayo kwa ajili ya maandalizi ya mashindano ya Afcon yaliyofuzu hivi karibuni, hivyo anatarajia mchezo utakuwa mgumu. Aidha, katika michezo yake ya awali, Kilimanjaro Queens ilishinda dhidi ya Rwanda mabao 3-2 na kutoka sare ya bila kufungana 0-0 dhidi ya Ethiopia. Mchezo huo ni muhimu wa Kilimanjaro Queens kuweka historia baada ya kutolewa kwenye mashindano ya kufuzu Kombe la Mataifa ya Afrika. Kenya imepangwa kundi moja na Ghana na Mali katika ratiba iliyotolewa jana na Shirikisho la Soka Afrika (CAF) hivyo, huenda ikauchukulia mchezo huo kama kipimo kikubwa kwake. Naye kocha wa Kilimanjaro Queens Sebastian Nkoma alisema wako vizuri na wanatarajia kurudi nyumbani na taji.
MATERIAL_BASE-1A_58732590  Hofu ya Mtoto wa Zari the Lady Boss Kufia Tumboni yatanda  HABARI ya mjini kwa sasa ni mjadala mzito mitaani na kwenye mitandao ya kijamii kwamba, mpenzi wa sasa wa Mbongo-Fleva, Nasibu Abdul ‘Diamond Platnumz’, Zarinah Hassan ‘Zari The Boss Lady’ anaweza kumuua motto aliye tumboni kutokana na tabia yake ya kuvaa viatu vyenye visigino virefu (high hills) katika kipindi hiki cha ujauzito.  WALICHOKISEMA MASHABIKI  Baadhi ya mashabiki, hasa watoto wa mjini wanaosadikiwa kuwa na mapenzi makubwa na Miss Tanzania 2006 aliye pia nyota wa sinema za Kibongo, Wema Isaac Sepetu (Team Wema), ambaye aliwahi kuwa na uhusiano wa kimapenzi na Diamond, wamemnanga Zari wakisema kuvaa kwake high hills ‘kokoko’ kunaweza kumminya tumbo wakati wa kutembea hivyo kukifanya kitoto hicho kufia tumboni.  DOKTA AZUNGUMZA, AFAFANUA  Kufuatia madai hayo mazito, juzi Amani lilizungumza na daktari maarufu jijini Dar, Godfrey Chale ‘Dokta Chale’ ambaye alilazimika kueleza kuhusu madai hayo.  Amani: “Samahani dokta, tumelazimika kukutafuta kutokana na maneno yaliyosambaa kwa sasa hapa mjini. Diamond ana mpenzi wake ni mjamzito. Sasa pamoja na ujauzito wake, anavaa viatu virefu.  “Kwa hiyo wanamnanga kwamba anaweza kukiua kitoto kilichopo tumboni kwa sababu anapovaa viatu hivyo, misuli ya  miguu inakaza na anabana tumbo. Kuna ukweli?”  Dokta: “Kwanza kabisa siyo kweli. Mwanamke anapovaa viatu virefu wakati wa ujauzito hakusababishi mtoto tumboni kufa.  “Ila, inashauriwa wajawazito  wasiwe wanavaa viatu virefu kwa sababu, wanapovaa, wanatanua misuli na kujiongezea uzito. Kwa hiyo inakuwa kama mtu aliyebeba mzigo kichwani huku akiwa na mimba.”  ATAJA MAGONJWA YANAYOMKABILI ZARI  Dokta Chale aliendelea kuweka wazi kuwa, mjamzito anapopendelea kuvaa viatu virefu, akishajifungua na mwili ukapoa, atakabiliwa na magonjwa manne.  “Kwanza ataugua miguu. Pili, atasumbuliwa na matatizo kwenye visigino. Tatu atapata matatizo ya magoti na nne ataugua mgongo. Ndiyo maana unaweza kukuta mwanamke anakuwa mrembo, miguu mizuri lakini kama alikuwa akibeba mizigo au kuvaa viatu virefu wakati wa mimba, miguu inaota nyama kwa nyuma ‘kiazi’.”  AONDOA HOFU  “Kwa hiyo, kama jamii ina hofu kwamba huyo mjamzito atamuua mtoto aliye tumboni kwa sababu ya kuvaa viatu virefu, hofu hiyo iondoke bali yazingatiwe hayo matatizo manne niliyoyasema,” alisema daktari huyo.  KWA WANAWAKE WOTE  “Lakini madhara haya si kwa wajawazito tu. Utafiti wa kitaalam umegundua kuwa, mwanamke ana uwezo wa kutembea wastani wa hatua 10,000 kwa siku. Kwa hiyo kuvaa viatu vyenye visigino virefu hufanya nguvu inayotumika kutembea hatua moja kuwa kubwa zaidi. Sasa utaona madhara ya kutembea hatua 10,000. Hii haijalishi anayetumia gari.  “Matokeo yake husababisha misuli na mishipa ya kwenye miguu, kiuno, mgongo na shingoni kufanya kazi kubwa ya kujaribu kusawazisha uzito. Kazi ambayo kwa kawaida hufanywa na visigino,” alimalizia dokta huyo.  DIAMOND ALIVYOSEMA  Amani, juzi lilimtafuta Diamond kwa njia ya mtandao wake wa WhatsApp na kumuuliza anachukuliaje madai ya ‘wabaya’ wa Zari:  “Hao wapo tu. Unajua dunia hii ukishakuwa maarufu kila jambo litakuandama. Lakini mimi naangalia mbele zaidi, nini nafanya na nini nitafanya. Kama maneno hata kwenye kanga yapo.”
MATERIAL_BASE-1A_54888139 Tambwe hana uhakika Yanga  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 05 Desemba 2016  YANGA huenda ikampoteza mshambuliaji wake, Amis Tambwe ambaye mkataba wake unaelekea ukingoni, kwani hadi sasa hakuna mazungumzo yoyote waliyofanya naye.  Tambwe amebakiza miezi mitano tu katika mkataba wake wa sasa unaotarajia kumalizika mwishoni mwa msimu huu. Huenda Yanga wakawa hawana mpango tena na wanataka kuachana naye mfungaji huyo bora wa Ligi Kuu Tanzania Bara msimu uliopita na msimu wa mwaka juzi. Akiwa Yanga msimu uliopita alifunga mabao 21 wakati akiwa na Simba msimu wake wa kwanza katika Ligi Kuu Tanzania Bara, alifunga mabao 19.  Kutokana na sheria za soka mchezaji anapobakiza mkataba wa miezi sita anaweza kufanya mazungumzo na timu nyingine au hata kusaini mkataba wa awali, endapo timu yake anayoichezea haitamuongezea mkataba. Akizungumza na gazeti hili jana, Tambwe alisema kwa sasa hajapata ofa yoyote, lakini ikitokea baada ya mkataba wake na Yanga kuisha yuko tayari. “Bado nina mkataba na Yanga, sijafanya mazungumzo yoyote ya kuongezewa mpaka sasa, siwezi kusema nitaenda wapi, nasubiri ukiisha tu, nitaweka wazi,”alisema. Mchezaji huyo wa zamani wa Simba alisema ni mapema mno kuamua kama ataondoka Jangwani, akiamini ana nafasi ya kuendelea kuitumikia klabu hiyo. Hivi karibuni Makamu Mwenyekiti wa Yanga, Clement Sanga alisema wanamhitaji mchezaji huyo kwa kuwa ana ubora usiokwisha, na kwamba watafanya naye mazungumzo kumuongezea mkataba mpya. Tambwe amefunga mabao manane katika mzunguko wa Ligi Kuu Tanzania Bara msimu huu, akishika nafasi ya pili nyuma ya Shiza Kichuya anayeongoza akiwa ametupia tisa. Wakati huo huo, beki Mtogo wa Yanga, Vincent Bossou alitarajia kuwasili jana na leo kujiunga na wenzake katika mazoezi ya timu hiyo tayari kwa mzunguko wa pili wa Ligi Kuu Tanzania Bara unaotazamiwa kuanza Desemba 17. Bossou akiwasili atafanya idadi ya wachezaji walioripoti mazoezini Yanga kufika 24 tangu kocha mpya, Mzambia George Lwandamina aanze kuifundisha timu hiyo.
MATERIAL_BASE-1A_76788015  Jombi atimua kidosho aliyejibandika ujauzito Na KIMANI wa NJUGUNA. KISURA wa hapa aliyekita kambi kwa nyumba ya mchumba wake alijiletea balaa alipodai kwamba alikuwa mjamzito ili jamaa huyo amuoe. Madai hayo yalimfanya jombi kumfurusha akisema mimba hiyo haikuwa yake. Kulingana na mdokezi, mwanadada huyo anajulikana kwa kupenda maisha ya anasa na huwa anawasaka wanaume walio na pesa wamsaidie kugharamia mahitaji yake,” akasema mdokezi.  Kwa upande wake kalameni anafanya kazi katika benki mmoja mjini Thika na alijuana na kipusa huyo miaka miwili iliyopita. “Mara tu macho yake yalipomuangukia jamaa huyo, kimwana huyo aliamua kufanya juu chini ili amteke kimahaba,” akaeleza mdokezi. Baada ya kumwekea mitego kadha na kumrushia ndoano, mwanadada huyo alifaulu kwani jamaa alimeza chambo. Wawili hao walianza urafiki na hata kutembeleana katika maskani zao. Uhusiano wao uliota mizizi na wakakubaliana kuchumbiana. “Ajabu ni kwamba walipoanza uhusiano huo, mwanadada huyo alianza ujanja wake wa kumlaghai jamaa. Baada ya muda alikuwa amedunga hema katika nyumba ya kifahari ya kalameni,” akaeleza mdokezi. Hata hivyo, ujaja wake wa kutaka kuolewa na kalameni ulisambaratika alipodai kwamba jamaa alikuwa amempachika mimba. Siku hiyo ya kisanga, kalameni alitoka kazini na mwanadada huyo akamuandalia chakula cha jioni. Baada ya kula, alimueleza ya kwamba alikuwa na habari njema alizotaka kumpasha. Ni wakati huo ambapo alimueleza kalameni alikuwa mjamzito. Mara tu alipopashwa habari hizo jamaa alipandwa na hasira. “Ati mimba yangu? Wewe umepagawa na pepo ama nini? Ikiwa unadhani mimi ni fala wa kudanganywa na msichana mjeuri kama wewe, umenoa vibaya. Nataka utoke kwangu saa hii hii” jamaa akachemka. Huku kisura akidhani ni mzaha, kalameni alimsimamia afuganye virago vyake kisha akampigia simu mhudumu wa teksi akaja na kumchukua mwanadada huyo.
MATERIAL_BASE-1A_32563467  Waamuzi wa Ligi Daraja la Kwanza nao wamulikwe Mhariri Kumekuwa na hekaheka za kuwafungia waamuzi wanaochezesha mechi za Ligi Kuu. Ukweli ni kwamba kuna kila sababu ya kufuatilia hata mechi za madaraja ya chini kwamba kuna mambo yanafanyika huwezi kudhania. Nadhani kuna kila sababu ya kuanza kufuatilia waamuzi hawa. Ligi Daraja la Kwanza ndiyo inayotoa timu za Ligi Kuu, matokeo yake timu zinapanda kwa uchezeshaji mbovu na zikija huku zinakuwa jamvi la wageni, hii kero ya waamuzi isitazamwe kwenye Ligi Kuu pekee, hata ligi madaraja ya chini. Ninaamini TFF na wasimamizi wa ligi watakuwa makini kwa hili ninalolisema na kuleta mabadiliko kwenye uchezeshaji. Cletus William Mubezi, Temeke, Dar es Salaam.
MATERIAL_BASE-1A_25716789 Nani kuibeba CCM Mbeya Mjini mwakani? Oct 11, 2014  KATIKA Uchaguzi Mkuu wa mwaka 2010, Chama cha Mapinduzi (CCM) kilipoteza Jimbo la Mbeya Mjini katika mazingira yale yale yaliyosababisha jimbo hilo kuangukia Chama cha NCCR-Mageuzi, katika Uchaguzi Mkuu wa vyama vingi mwaka 1995. Polisya Mwaiseje aliibuka mshindi katika uchaguzi wa 1995 baada ya kumbwaga mgombea wa CCM, Marehemu Bruno Mpangala, huku Joseph Mbilinyi akiibuka mshindi katika Uchaguzi Mkuu wa mwaka 2010. Katika chaguzi zote mbili hizo ni wanachama wenyewe wa CCM waliochangia kukiangusha chama chao, ikiwa ni matokeo ya makundi yanayotokana na wagombea, ambapo wanachama hugawanyika huku kila mmoja akisimamia mgombea wake. Miongoni mwa sababu zinazotajwa kuchangia hasira za wapambe wa wagombea ndani ya chama hicho ni pamoja na maslahi binafsi, wengi hunufaika na wagombea, hivyo kitendo cha mgombea wao kutopenya kwenye kura za maoni huwa na maana moja tu, kukoma kwa ulaji waliokuwa wakiupata kutoka kwa mgombea wao. Hata hivyo ipo sababu nyingine, nayo ni hatua ya baadhi ya viongozi kuwa na watu wao hivyo kushinikiza kupitishwa kwa kuenguliwa wagombea wenye nguvu kwa wapiga kura, hatua ambayo huwarahisishia kazi pale ‘majeruhi’ hao wa kisiasa wanapohamia upande wa pili, upinzani. Majina mbalimbali yanatajwa kuwania jimbo hilo kupitia chama hicho mwakani, baadhi ni pamoja na mwandishi wa Kampuni ya Business Times, Charles Mwakipesile, ambaye katika miaka ya karibuni amekuwa karibu na siasa za chama hicho katika Jimbo la Mbeya. Hata hivyo, Mwakipesile anakwepa kuthibitisha hilo akisema muda wa kutangaza bado na kwamba hivi sasa amejikita katika kufanya kazi za chama. “Muda bado, sasa nafanya kazi za chama,” anasema Mwakipesile alipotakiwa kuzungumzia kutajwa kwake katika orodha ya walioonyesha nia ya kuwania jimbo hilo ambalo hivi sasa ni moja ya ngome kuu za CHADEMA nchini. Mwanachama huyo anashika nyadhifa kama tatu ndani ya chama hicho, ikiwemo ya Mjumbe wa Mkutano Mkuu wa CCM – taifa akiwakilisha Mkoa wa Mbeya, Mjumbe wa Halmashauri Kuu ya CCM Mkoa wa Mbeya na Mjumbe Kamati ya Siasa ya chama hicho, mkoani hapa. Wengine ni aliyepata kuwa Mwenyekiti wa CHADEMA Wilaya ya Mbeya Vijijini na mgombea ubunge mara mbili Jimbo la Mbeya Vijijini, Sambwee Shitambala. Katika chaguzi zote mbili alizoshiriki alibwangwa na mgombea mbunge wa sasa wa CCM, Mchungaji Lackson Mwanjali. Kushindwa mara mbili kwa Shitambala, wakati CHADEMA ikiaminika kuwa na nguvu katika jimbo hilo dhidi ya CCM na mgombea wao, kulisababisha mgawanyiko ndani ya chama hicho, huku baadhi ya viongozi wake na wanachama wakimshutumu wazi wazi kuwa alinunuliwa ili amwachie mgombea wa CCM. Hata hivyo Shitambala naye hayuko tayari kuweka nia yake wazi akisema muda sio muafaka kufanya hivyo, akisema; “Sijawahi kutangaza, mimi ni MNEC, ni kiongozi wa chama, nasimamia maadili ya chama.” Pamoja na kutothibitisha, mwanachama huyo anasema wakati muafaka ukifika watu watafahamu kama atagombea au la, lakini hawezi kuwazuia wananchi kulitaja jina lake na yawezekana ni kutokana na wao (wananchi) kuamini kuwa anaweza. Shitambala hivi sasa ni Mjumbe wa Halmashuri Kuu ya CCM Mbeya Mjini, ikiwa baada ya kujiunga nacho akitokea CHADEMA alikokimbia akidai kuchoshwa na siasa za kibaguzi kwa misingi ya ukanda za chama hicho. Miongoni mwa ubaguzi wa wazi wazi unaobainishwa na kiongozi huyo ni pamoja na suala la viti maalumu na jinsi chama chake hicho cha zamani kilivyowatelekeza vijana waliowatumia katika kukitangaza chama hicho katika Wilaya ya Mbeya Vijijini. Shitambala anabainisha kuwa alichoshwa na kuumizwa na jinsi wanawake mkoani humo walivyofanyiwa, na tabia za kihuni, vurugu na kutoaminiana. “Kiumbe yeyote anaishi katika kundi analofanana nalo, sikuwa wa kundi hilo,” anabainisha Shitambala ikiwa ni mara ya kwanza kuzungumzia kwa undani kilichomtoa CHADEMA. Anaizungumziaje nafasi ya chama chake katika Uchaguzi Mkuu ujao, hususani kwa Jimbo la Mbeya Mjini walilolipoteza baada ya kuangushwa na CHADEMA katika uchaguzi uliopita. “Kimsingi CCM ndio waliompigia kura mgombea wa CHADEMA, mimi nafahamu kilichofanyika, zaidi ya asilimia 75 ya kura zilitoka CCM,” anabainisha Shitambala. Maelezo hayo ya Shitambala yanathibitisha madai yaliyokuwepo kwa viongozi na wanachama wa chama hicho kushiriki kukihujumu chama chao ikiwa ni hasira za mgombea wao kushindwa kwenye kura za maoni. Maelezo yake yanapata nguvu zaidi kutokana na ukweli kwamba wakati huo alikuwa ni kiongozi wa CHADEMA na pia mgombea wao kwa Jimbo la Mbeya Vijijini, ni wazi anafahamu mengi na anawafahamu wengi walioshiriki kukiangusha chama hicho katika uchaguzi wa 2010.
MATERIAL_BASE-1A_27557835 halo nakusikia halo nakusikia kelele kidogo nakuelewa okay vizuri okay tumekaa ukiwa na pesa bado bado bado kama vibaya ofisi kuonana na unarudi nyumbani ashapona utampa nipande halafu nikarudi hakuna kazi nyingine nilikuwa natafuta halo nakusikia unatafuta ya vile itaendelea
MATERIAL_BASE-1A_92221972 Wachezaji wasio na leseni kubanwa   Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 22 Oktoba 2016  WACHEZAJI ambao hawana leseni hawataruhusiwa kucheza ligi daraja la kwanza kuanzia mzunguko wa tano unaoanza leo.  Akizungumza na waandishi wa habari jana, Ofisa Habari wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), Alfred Lucas alisema Bodi ya Ligi ya Shirikisho la Mpira wa Miguu Tanzania limeagiza makamishna na wasimamizi wa vituo kuhakikisha mchezaji ambaye hana leseni hachezi. “Kwa mujibu wa Kanuni ya 14 (16), ‘Wachezaji wote watatambulika kwa kutumia leseni zao zitakazotolewa na kuidhinishwa na TFF. Mchezaji yoyote ambaye hatakuwa na leseni hataruhusiwa kucheza katika mchezo husika,” alisema Lucas. Lucas alisema shirikisho lilitoa kipindi cha dharura kutumia leseni za muda wakati leseni za msimu zikiandaliwa hivyo leseni zipo tayari lakini viongozi wa timu hawajaenda kuzichukua TFF. Kwa mujibu wa ratiba ya Ligi Daraja la Kwanza, michezo ya Kundi A leo itakuwa ni kati ya Pamba ya Mwanza na African Sports ya Tanga kwenye Uwanja wa CCM Kirumba, Mwanza wakati Uwanja wa Karume, Dar es Salaam kutakuwa na Kiluvya United ambayo itacheza na Mshikamano. Jumatatu katika kundi hilo, Friends Rangers itacheza na Lipuli ya Iringa kwenye Uwanja wa Karume na Jumanne Polisi Dar itacheza na Ashanti United ya Ilala, Uwanja wa Karume, Dar es Salaam. Kundi B kutakuwa na mchezo kati ya Mbeya Warriors ya Mbeya na Coastal Union ya Tanga; Kemondo itacheza na Mlale na Polisi Moro itacheza na Kurugenzi ya Iringa wakati kesho KMC ya Kinondoni, Dar es Salaam itacheza na Mji Njombe. Kundi C michezo yote minne itachezwa leo, Singida United itacheza na Polisi Dodoma kwenye Uwanja wa Namfua, Singida; Rhino itapambana na Alliance ya Mwanza kwenye Uwanja wa Ali Hassan Mwinyi Tabora huku Mgambo JKT itakuwa mwenyeji wa Mvuvumwa ya Kigoma kwenye Uwanja wa Mkwakwani Tanga.
MATERIAL_BASE-1A_36215383  Leo ni siku ya magonjwa yasiyotambulika Duniani ‘Rare Disease’ Kila mwaka Siku ya mwisho ya Mwezi wa Pili huadhimishwa Siku ya ‘Rare Disease’ Â duniani kote. Kwa mwaka huu maadhimisho hayo yanafanyika leo 29 Februari 2016. Kwa Tanzania, Sharifa Mbarak ambaye ni mama mwenye watoto wawili ambao waliathirika na magonjwa hayo yasiyotambulika anatarajiwa kuongea na Waandishi wa habari na wadau mbalimbali wakiwamo na madaktari wa watoto Â akiwemo Dr. Mariam wa Agakhan na Professor Kareem wa Muhimbili,Monica Joseph pamojaÂ mdau kutoka Philips Medical Systems.  Tukio hilo linatarajiwa kufanyika leo kuanzia saa nne asubuhi, katika hotel ya Serena Dar es Salaam,hivyo unakaribishwa katika kampeni ya kuhamasisha magonjwa yasiyotambulika. Tunaomba ushiriki wako katika siku hii muhimu kwa Watoto wa Sharifa na watoto wote duniani wanaoteseka na magonjwa haya.
MATERIAL_BASE-1A_88280089  TRAFIKI AFA GHAFLA AKIWA NDANI YA DALADALA ALILOLIKAMATA  Moshi. Ofisa wa polisi mwenye cheo cha Koplo, Wilson Mwakipesile wa Kikosi cha Usalama Barabarani mkoani Kilimanjaro amefariki dunia ghafla akiwa ndani ya daladala alilokuwa amelikamata.  Hata hivyo, haikujulikana mara moja iwapo trafiki huyo alifariki dunia akiwa njiani kulipeleka gari hilo kituo cha polisi, alifariki muda mfupi baada ya kufika kituoni au wakati anapelekwa hospitali.  Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kilimanjaro, Robert Boaz alisema polisi huyo alikufa ghafla akiwa kazini lakini alikataa kuingia kwa undani wa tukio hilo lilitokea Ijumaa kati ya saa 5:00 asubuhi na saa 6:00 mchana, baada ya trafiki huyo kukamata daladala linalofanya kazi zake kati ya Kiborloni na katikati ya mji.   Mmoja wa mashuhuda alisema “Baada ya kuikamata hiyo Hiace (Toyota) pale Kiborloni aliingia kwenye hiyo gari na kukaa kiti cha mbele pembeni ya dereva na kumwamuru kulipeleka kituoni.  “Wakati wakiwa njiani kuelekea kituoni ghafla yule trafiki akawa haongei na akawa anamwegemea dereva… hiyo hali iliendelea hadi walipofika kituoni ndipo dereva akawaeleza trafiki wenzake.” Mwili wa polisi huyo ulisafirishwa juzi kwenda Mbeya kwa mazishi.
MATERIAL_BASE-1A_59855242 nchini wametakiwa kuachana kwenye kikao pindi watakaobainika tatizo saratani ya matiti na kulazimika kwenye bunge dodoma taarifa kamili wito huo ulitolewa mjini dodoma na afya ya uzazi na watoto mkoa wa dodoma juisi yake wakati alipokuwa akizindua katika upimaji wa saratani ya matiti inaendeshwa angalikan tanzania ehhe unajua sana alisema lazima kufanya mmhm aidha wapiganaji ambaye alikuwa mwakilishi mganga mkuu wa mkoa wa dodoma alichukua huku akiomba kuendesha hizo pia katika maeneo ya vijijini ambako wanawake watawezaje kupata huduma hiyo ugomvi awali akimkaribisha kuzindua kampeni hizo mkurugenzi tanzania hajafa gani alifafanua kuwa kampuni hiyo ipo tofauti na wengine zinazoendeshwa itatoa pia mafunzo husika kujichunguza ili kubaini saratani ya matiti kwa sababu makofi leo tutaangalia wanakaa kuwa na madhara subiri atachukua hapana kwa hiyo itadumu kwa muda wa siku mbili ambapo wanawake wanaotimiza kujitokeza kwenye kuchunguzwa afya kwa kuwa saratani ya matiti itapona endapo itawasilishwa mapema kutoka hapa dodoma
MATERIAL_BASE-1A_94537735  Polisi Dar yapiga STOP uuzwaji wa silaha za jadi Polisi Kanda Maalum Dar es Salaam imewaagiza wafanyabiashara wote wanaojihusisha na uuzwaji wa silaha za jadi barabarani kuacha tabia hiyo mara moja na badala yake kutafuta sehemu maalumu ya kufanya biashara hizo.  Hayo yametokana na tabia iliyojengeka kwa wafanyabiashara wadogo wadogo kujihusisha na uuza wa siraha kama mapanga, visu, manati na upinde pembezoni mwa barabara hususani kwenye mataa ya kuongezea magari.  Akizungumza na waandishi wa habari leo hii Kamishna wa polisi kanda Maalum Dar es salaam Saimon Sirro amesema biashara hizo zimekuwa hatarishi kwa usalama wa watu wanaotumia Barabara hizo, pia aliongeza kuwa biashara hizo zimeshamiri sana katika Barabara ya Nyerere Tazara mataa, chang’ombe mataa pamoja na Gerezani mataa . “Nimepiga marufuku uuzwaji wa bidhaa hizo kwasababu watu wanao husika na uuzaji wa bidhaa hizo wamekuwa sio waaminifu na hutumia fursa hiyo kuwatishia watu wanaokuwa kwenye magari binafsi na magari ya umma na kuanza kuwaibia mali zao mbalimbali kama simu za mikononi, saa, mikoba na laptop, pia,” amesema Aidha kamishna Sirro amesema silaha hizo zinatakiwa kuuzwa kwenye maduka yenye leseni na sio vinginevyo ambapo atakayepatikana akifanya biashara hiyo atachukuliwa hatua za kisheria. “January 12 katika mataa ya Tazara tulimkamata mtuhumiwa Mgoli Sakalani (39) mgogo mfanyabiashara na mkazi wa Banana akifanya biasha hiyo,” amesema Pia Kamishna Sirro amesema kikosi cha usalama Barabarani kanda maalum ya Dar es salaam ya ukamataji wa makosa barabarani katika kipindi cha January 5 hadi January 12 wamefanikiwa kupata Fedha za tozo sh. Milioni 657,060,000.
MATERIAL_BASE-1A_58214495  SKAUTI MBEYA WAMALIZA "UNYAGO" WA MIAKA MIWILI  Rashid Mkwinda  WAHITIMU wa mafunzo ya miaka miwili ya Skauti wilayani Mbeya wametakiwa kutumia mafunzo ya miaka miwili waliyopata kwa kulinda amani na utulivu wa nchi yetu ikiwa ni pamoja na kutojiingiza katika vikundi vya uhalifu.  ‘’Mafunzo yenu yalenge kuisadia jamii na kutumia mbinu mlizopata kwa ajili ya kujiletea maendeleo yenu wenyewe’’alisema Diwani wa Kata ya Songwe Ayasi Njalambaha.  Njalambaha pia aliwataka wahitimu hao kumtanguliza Mungu katika utendaji wao katika jamii ili kujijengea imani ya Mwenyezi Mungu na kuwa daima kila mwenye imani hutenda haki.  ‘’Mtangulizeni Mungu kwenye kazi zenu huko mbele ya jamii, ukimtanguliza Mungu utakuwa na imani, ukiwa na imani utatenda haki, tunaporudi katika maeneo yetu tusaidie kudumisha amani na utulivu,’’alisema Njalambaha.  Aidha Njalambaha aliwaasa wahitimu hao kutojihusisha na ubaguzi unaohusisha makundi ya itikadi za kisiasa ama ya kidini na kwamba wanatakiwa kutanguliza uzalendo na kusaidia maendeleo ya nchi yetu bila ubaguzi.  Kwa upande wake Kaimu Mkuu wa Magereza wa Gereza la Songwe Salehe Hassan Saleh aliwataka wazazi kutoa ushirikiano kwa vijana wanaojiunga kwenye mafunzo ya Skauti kwa kuwa mafunzo hayo mbali na kuwajengea uwezo na uelewa huwapa ujasiri na ukakamavu.  Naye Mkufunzi wa mafunzo hayo Deodatus Mazengo alisema kuwa mafunzo hayo yaliwahusisha skauti 47 waliopata mafunzo ya miaka miwili ambao wametokea katika vijiji vilivyopo kata ya songwe wilaya ya Mbeya.
MATERIAL_BASE-1A_98244981 kazimoto taarifa isemayo uongozi wa mkoa wa katavi kukamatwa walihusika kumbaka mkononi mkazi wa mtajua wenyewe akizungumza mara baada ya kumtembelea katika hospitali ya wilaya ya mpanda wilaya hiyo paza mwamlima katika vyombo vya ulinzi na usalama hakikisha waliohusika na ukatili wakamatwao mara moja nilipata taarifa zaidi kutoka kwa waandishi wetu wakati anaitwa muda mfupi baada ya kumwingilia mwanamke huyo katika hospitali ya wilaya ya mpanda alisema kila mmoja ana wajibu wa kulinda walemavu wa ngozi nakutakia kuwafichua wale wote waliohusika lakini najua watu wengi tunajua kuniambia nitoe sokwe je kufanya vitu vyao kwani napenda kuchukua nafasi aliongeza kwamba katika nane tutachukua hatua <unk> akielewa atafanya vitendo vya kikatili baadhi ya wenzetu <unk> lakini mkoa wa katavi mkuu wa mkoa wa kuwa na tukio lolote lingine namna gani limekuwa la kwanza ambalo kwa kweli unadhani sana wakati huo mlemavu huyu ni nani leo pamoja na mama yake wanazungumza jinsi alivyothiriwa na watu tumejipanga wanaume wanapata minyororokipaumbele kutoka kwa mzee mzee pia ehhe ehhe na maisha yako kujaribu siku umeshawahi kumtomba kushindwa kwake ameondoka angalia ehhe pia uongozi wa mkoa wa katavi kutoa kiasi cha mchango huyo na kwamba watu wengine kufanya madaktari wa hospitali hiyo anasema hadi sasa huyo anaendelea vizuri licha ya kuwa kipande cha mkono wake hakijapatikana vijana kwa swali wakati wanaendelea vizuri amka lakini vizuri vitu vyote amepata samaki hiyo kitu ambacho kinahitajika na hata kama kuna watu walijitolea kujitolea mahali popote hapo jana ahh tofauti sasa
MATERIAL_BASE-1A_23789039 wetu lakini wale walio wengi wito huo kupoteza badala yake inaangaliwa kwamba walimu kazi kwa sababu mtu anapokuwa kuhitimu mafunzo ya kidato cha nne akakuta hajafikisha kiwango ufaulu wa kwenda kujiunga na masomo ya kidato cha tano na cha sita anaamua tu kwamba nimepeleka kidato cha tano na sita huwezi kwenda chuo cha ualimu kujifunza ili niweze kupata kazi kwani wanakuwa yule wa kwanza mimi nasema lakini ninapenda nisikie katika wimbo huu wa walimu halafu pia wito wa walimu nne kutosha kuna baadhi ya watu kwamba muhimu ni kazi ngumu kwahiyo walibaki kuwa baadhi ya watu ambao hawahusiki katika ukweli nimekuwa kazi yao kubwa lakini watu ambao kweli kutoka ndani ya mioyo yao kama mi nahitaji kuwa mwalimu kweli wamebaki ni wachache sana ehhe naomba tu kusema kwamba kazi ya ualimu ni wito kama miito mingine ila tu watu wanabadilikanga tano kwamba walimu ni kazi kama zilivyo kazi zingine hata msukuma mkokoteni waweze kupata maslahi yake badala yake si kwamba na kuitikia wito wa elimu wafundishe watoto hao na kuondoa wasiojua kusoma ina maana kwamba afanye kazi ili waweze kupata maslahi binafsi ningependa kuzungumzia suala hilo mambo yafuatayo kufeli kwa wanafunzi kunategemea namna ya serikali maandalizi pamoja na maandalizi kwa wanafunzi wenye kwenda kufanya mtihani kwa mfano serikali matokeo makubwa sasa hakujali kuzingatia mazingira ya kijijini unataka matokeo makubwa sasa ukizingatia kwamba katika shule hakuna vitabu hakuna wa kutosha hakuna vitendea kazi kutoka katika mada mbalimbali katika masomo ya sayansi akizungumzia kuhusu mabadiliko ya mara kwa mara unapopata mwanafunzi mwalimu katika mafunzo katika madarasa maandalizi yake kwa hiyo kukuuliza sana lakini pia katika miaka mitatu mitano imemalizika kwa mfano walimu kuanza kazi miaka nane iliyopita hakurudi tena lakini nilikuwa nasema inawawia vigumu sana kwa wanafunzi waliomaliza kufanya mtihani wataifa tena ndiyo maana wanasema na nini kifanyike kwamba siwangu kinapanda kinachosekana inatakiwa iweke vipeperushi wale wachache kila mwandishi anapatikana anaweza katika kitabu chake kama kitabu kimoja cha siasa kinatakiwa kitumike kuitumikia nchi nzima na sio kwamba kila shule kitabu chake ambazo zinaweza kutumika kwa sababu tukiangalia yaani unatoka taifa zima la kufanya mtihani mmoja natoka hatujui unataka kutokana na kitabu kipya wanafunzi baadhi ya wanafunzi wa skuli kutokana na kubadilika kwa vitabu nimetumia kitabu kingine cha ambacho kuripoti inatumia kwenye the company limited kwamba serikali inatakiwa iangalie mwandishi wote waliohusika katika kuandaa kitabu cha kiada au cha ziada ili kitumike united kuitumikia nchi nzima ili ueleweke nikaona hapa kufanyika serikali kwamba kutengeneza mazingira ambao ni marafiki katika mazingira ambayo kwa mwalimu na mwanafunzi ili kusudi kwanza kuondokana na tatizo alisema serikali inaangalia tatizo lililopo katika mazingira kwa mfano nachukulia shule nyingi za za msingi kunakosababishwa na upepo vile vile darasa lake liko wazi kwa muda mrefu serikali haitafanya ukarabati wanafunzi inapofika inatakiwa kwenye kipindi na wanashindwa darasani mwanafunzi ikabidi atoke aende nyumbani alisema kwa sasa polisi kifuatacho inabidi ufanye kitu cha kwanza serikali jiunge na mpango mzuri kuhusu vita karibu kitu cha kwanza kama kuna waziri alisema madaraka lazima uangalie kwanza huko nyuma akifungua wanaingia ukaibadilisha mfano taratibu ehhe darasa la saba asante kwa kujaribu hiyo hairuhusiwi ujuzi wanafunzi kwa sababu kama unahitaji tunatakiwa tuwe je unafanya nini kulipatikana sasa hivi wanabidii tu wanasikiliza je wanafunzi pale anapata wanajifunza nini na kuyasikia wasomi ambao wanadaiwa hapa nchini tunaweza kuibadilisha hapa chini hii ni fursa kwa wazazi wangu huwezi kifanyike kupandisha kidogo kwangu mimi naona
MATERIAL_BASE-1A_76160473  Diwani Vingunguti atatua kero ya afya kwa kununua vitanda, kupanua maabara ya zahanati Ikiwa imepita mwaka mmoja tangu Naibu Meya wa Manispaa ya Ilala ambaye pia ni Diwani wa Kata ya Vingunguti, Omary Kumbilamoto ametekeleza nusu na robo ya ahadi zake katika kata yake kwa upande wa nafasi yake ya udiwani. Wakati akielekea kuumaliza mwaka mmoja tangu aingie madarakani, amesema amekuwa akitumia juhudi zake binafsi pasipo kusubiri ruzuku kutoka serikalini kutekeleza ahadi zake. Kumbilamoto ameyazungumza hayo ofisini kwake Jijini Dar es Salaam wakati akizungumza na mwandishi wa habari hii, ambapo amesema yeye kama Diwani aliona ni vema atumie juhudi zake akishirikiana na wadau kutoka katika kata yake kutekeleza jukumu lake kwani akisubiri ruzuku angechelewa. Ameeleza badhi ya mafanikio kwa upande wa sekta ya afya aliyoyawezesha katika kata yake kuwa ni, kupunguza kilio cha kina mama kwa kupeleka vitanda vya kujifungulia katika Zahanati ya vingunguti. Ili kuepukana na tatizo la giza katika Zahanati hiyo, amepeleka genereta moja, feni nne, na televisheni moja kwa ajili ya kupata habari mbalimbali. Kumbilamoto pia amesema amefanikisha ununuzi wa magari mawili ya kubebea wagojwa kitu ambacho kilikua kero ya muda mrefu na kupelekea baadhi ya wagojwa kupoteza maisha kwa ukosefu wa usafiri. Katika kuhakikisha suala la usafi katika wodi ya wazazi, amewajengea choo cha ndani katika wodi hiyo pamoja na mashine moja ya kufulia nguo za wagojwa. Pia, amesema ndani ya mwaka huu amepeleka mashine ya kupimia presha, kisukari pamoja na tochi ya kupimia ugonjwa wa tons (mafindofindo) mapanzia ya kufunikia wagojwa wakizidiwa ama kufariki. Aidha, amesema amefanikisha upanuzi wa maabara ya Zahanati hiyo. “Kwa upande wa sekta ya afya hayo ndio mazuri na makubwa niliyoyafanya na kama ambavyo niliahidi kwa wananchi wangu kwamba nikiingia nitatatua kero zote za upande wa afya,” amesema Kumbilamoto. Hata hivyo, anasema kwa upande wa elimu ukiacha misaada kutoka serikalini, aliyoyafanya yeye makubwa, ni kupeleka mashine moja ya kuzalishia nyaraka (printer) katika shule ya sekondari vingunguti ikiwa pamoja na kulipa deni la umeme 500,000 ambalo lilipelekea shule hiyo kukosa umeme mwaka mzima. Bila kusahau ahadi zake kwa vijana Diwani huyo ametekeleza moja ya ahadi zake kwa kuwapatia jezi seti 14 katika vikundi vya timu za mpira na vikundi vya mazoezi ya asubuhi (joging clubs) katika kata yake. Katika utekelezaji wa shughuli za kijamii Diwani Kumbilamoto amesema, amefanikiwa kufufua vyoo viwili vya umma ambavyo vipo nje ya machinjio na relini. “Haya ni nusu na robo kati ya mambo ambayo niliahidi binafsi kuyatekeleza, kwa mwaka huu nimeyafanya hayo, naamini miaka ijayo nitafanya zaidi ya haya kwa ushirikiano wa wananchi wangu,” amesema.
MATERIAL_BASE-1A_34675475 ohh siku sikuwanga ulikuwa umeenda kumtembelea nilikuwa nimeenda wapi sijui rais ahh nimekumbuka imagine kunipatia kitu haki pole nilikutana ehhe ukweli ni ukweli basi wacha nikwambie basi ni tena nitakuletea kiafya ehhe ehhe mbona unacheka kwani unanidanganya hapana sikudanganyi bila nimeona hapa ati ana nini mpira ya kucheza ehhe alisema tutatengeneza club na si ndiyo ehhe kucheza huku
MATERIAL_BASE-1A_32484948 nikimpigia na aligombea nimetoka naye jamani mbona hujakuja mazuri kwenye makosa nilikwambia mambo mambo yale yaliyotokea nilikuwa nairobi sasa bado anahasira familia kama kuna vile tutaenda mtoto kesho na ushujaa ushujaa ehhe kutafuta karo mafuta nimepeleka pamoja na kuitwa ujao mmhm interview
MATERIAL_BASE-1A_45328153 ehhe nyingi tu kulingana na mahitaji iko kwa sababu walifungua yake na akaniambia alifungua serikali hususan kulia kuna wanunuzi hii kuna wateja ukiona hivyo kuna ada kuna magari huwezi kosa zinachukua hakuna hakuna kwetu hakuna magari mi nilikuwa wakati ule sawa hakujanyesha mumewe ilipotea kabisa tangu desemba wakati hata mahindi unajua watu watalia wote wakipanda mahindi na walipata kitambo walipanda kitandani walipanda jana ilikuwa ni walipanga
MATERIAL_BASE-1A_74856615  Usichokijua kuhusu Uingereza kujitoa Umoja wa Ulaya Mawaziri wa mambo ya nje kutoka nchi waasisi wa EU, Ufaransa, Ujerumani,Ubelgiji, Italia na Uholanzi wakiwa katika kikao cha pamoja jana mjini Berlin kujadili hatima ya umoja huo baada ya Uingereza kujitoa. Picha na AFP. Hii ni mara ya kwanza kwa nchi mwanachama kujitoa katika umoja huo tangu kuasisiwa kwake London, Uingereza. Wakati mataifa ya Ulaya yakiendelea kutafakari kuhusu uamuzi wa Uingereza kupiga kura kujiondoa kwenye umoja huo, kumejitokeza hoja kadhaa ambazo zinazua utata. Hoja kubwa inayojadiliwa zaidi ni kuhusu kile kinachoitwa maswali tete ambayo yameanza kumulikwa ili kubaini kitu gani kinaweza kutokea katika uhusiano kati ya Uingereza na mataifa 27 yaliyosalia kwenye umoja huo. Kwa hivi sasa Umoja wa Ulaya umo katika mshtuko na unaingia katika eneo ambalo bado hailijui. Hakuna mwanachama ambaye aliwahi kujitoa tangu kuasisiwa kwa umoja huo na kifungu cha 50 cha mkataba wa Ulaya kinatoa maelezo machache. Yafuatayo ni baadhi ya maelezo kuhusu tukio hilo linaloendelea kujadiliwa duniani kote. Nini maana ya "Brexit" Ni kifupi cha maneno ambayo yanamaanisha uwezekano wa Uingereza kujitoa kutoka ndani ya nchi 28 zilizo wanachama katika Umoja wa Ulaya (EU). Hii ni mara ya kwanza kwa Uingereza kuendesha kura hiyo ya maoni. Neno hilo `Brexit' lilitumiwa kama sehemu ya kufuata mfano wa neno "Grexit" lililotumiwa wakati Ugiriki ilipokuwa karibu kutolewa katika matumizi ya sarafu ya Euro. Swali la lilijitokeza Wapiga kura waliulizwa, " Inafaa Uingereza iendelee kubaki kuwa mwanachama wa Umoja wa Ulaya au iondoke katika umoja huo? Swali hilo lilipendekezwa na Tume ya Uchaguzi ya Uingereza na kukubaliwa na Serikali pamoja na Bunge la nchi hiyo. Kwa nini imefanyika sasa: Hatua hiyo ilifanyika ili kukamilisha matakwa ya Chama cha Conservative kama ilivyoahidiwa na Waziri Mkuu wa Uingereza, David Cameron aliyeahidi kufanya kura ya maoni kama angechaguliwa tena katika Uchaguzi Mkuu wa 2015. Kwa ujumla wanachama wa Conservative ambao hivi sasa ndiyo wengi wamegawanyika juu ya uanachama wa EU kwa takribani miaka 40. Waconservative wa hali ya chini kwa jumla wanapendelea kuondoka EU wakati wengine waliosalia wanapendelea kusalia kwenye jumuiya hiyo. Umuhimu Watu waliopendekeza Uingereza kujitoa, wanaamini itaipa uhuru Uingereza kutoka utawala ambao unazuia mafanikio ya uundwaji wa ajira na kuruhusu nchi kuchagua sheria yake na marafiki wa biashara.  Wanaharakati wanaounga mkono uanachama wa Uingereza katika jumuiya kama ambavyo zilivyo nchi nyingine itasaidia kuboresha ushawishi wa nchi ulimwenguni katika masuala ya jeshi na usalama wa kiuchumi. Wapigakura waliostahili Raia wa Uingereza wenye umri wa zaidi ya miaka 18 ndiyo waliopiga kura. Hii inajumuisha raia walioko Uingereza na katika mataifa mengine ya Jumuiya ya Madola. Itachukua muda kuondoka EU Sheria namba 50 inaeleza kuwa nchi yoyote mwanachama inaweza kujiondoa lakini kwa masharti kadhaa. Moja ya masharti hayo ni kuwa mchakato wowote wa kujitoa unakamilika ndani ya miaka miwili tangu siku ya kwanza ya kuanza mchakato huo. Katika kipindi hicho Uingereza itaendelea kukubaliwa na mkataba pamoja na sheria za EU, lakini haitashiriki katika kufanya uamuzi wowote. Mambo yatakayozingatiwa kabla ya kuondoka Itaanza kuzungumzia vipengele vya kuondoka kwake. Masuala makubwa ikiwamo vitu kama kanuni gani za kifedha ambazo bado zitakuwapo kwa mji wa London, ushuru wa biashara na haki za makundi ya raia kwenye mataifa ya Umoja wa Ulaya. Athari gani zinazoonekana kwa Uingereza kujitoa EU? Baadhi wanaamini kujitoa kwake kutahamasisha mataifa mengine kufuata mfumo wa kufanyika kura ya maoni kwenye maeneo yao.
MATERIAL_BASE-1A_47688575  Wataka ukarabati wa Bukhungu uharakishwe MWENYEKITI wa klabu ya Western Stima, Laban Jobita ameitaka serikali ya kaunti ya Kakamega iharakishe shughuli za kuurekebisha uwanja wa Bukhungu Stadium uwe tayari kabla ya msimu mpya kuanza mwezi ujao.  Kutokana na hali mbaya uya uwanja huo, Stima ambayo imekuwa ikiutumia uwanja huo kwa mechi za nyumbani ililazimika kuhamisha mechi zake hadi Mumias Sports Complex au Kisumu Municipal Stadium. Jabita alisema vijana wengi wanaotoka karibu na uwanja huo wa Bukhungu hawana mahali pa kuchezea mechi zao za ligi kutokana na hali duni ya uwanja huo. “Waliopewa kandarasi ya kuukarabati uwanja huu hawajafanya lolote. Wakazi wa eneo hili wanapaswa kufurahia kuona vijana wao wakisakatia soka hapa. “Ni jambo la kuudhi kuona wakazi wakosa uhondo huku Mji huu ukikosa kufaidika kiuchumi,” alisema Jobita ambaye klabu yake ilimaliza ligi katika nafasi ya 11. Wakati huo huo, klabu ya Ushuru FC imethibitisha kuwasajili Paul Odhiambo kutoka Western Stima na David Mwangi wa Mathare United. Kocha wa klabu hiyo ya Ligi Kuu, Ken Kenyatta alisema jana kwamba wachezaji hao wamekubali kuwa na timu yake kwa miaka miwili. “Ningependa kuthibitisha hapa kwamba wachezaji hao wawili wamejiunga na kikosi changu. Nina uhakikia wataiongezea nguvu timu yangu kwa ajili ya msimu mpya wa 2015,” alisema. Wachezaji wengi waliojiunga na Ushuru FC ni Samuel Odhiambo (Tusker FC), Charles Okwemba (AFC Leopards), Lawrence Kasadha, Nelson Marasowe (Nairobi City Stars), Moses Arita (zamani wa Thika United) na Nelson Simwa kutoka West Kenya FC. Na JOHN ASHIHUNDU
MATERIAL_BASE-1A_98386760 nikwambie tofauti kufanyika kuna mambo ambayo yana taratibu kama anaweza kucheza hata wale wanaopenda kufanya majaribio ulaya naamini kwamba arsene wenger tunautatuaje tanzania msimu kuangalia wachezaji na mchezaji kuna mambo ambayo mtu ambaye wamestaarabu wachezaji yanaweza kuwa mchezaji wa akiba ehhe watu watoe mashambani kwamba walikuwa kulima kilimo wameitwa bonanza hawa walikuwa na kutoka golikipa ehhe kiloko polisi wachezaji ambao kutofanya mikutano kwamba kujikita kwenye ligi kuu katika kuchagua wachezaji okay kwenye twende kwenye maeneo mengine ambayo inaweza wachezaji kwanza jioni watu ambao kwa namna moja au nyingine shughuli zao za kila siku kucheza mpira wa miguu kwa hiyo katika kuwaleta pamoja na tume ya utumishi wa umma kubaini kufanya kwamba tulikuwa tukipata timu za taifa kuwa mwanachama mmoja tumeongeza wigo kwa wanachama wengine ambao kwa hiyo nikawa mwanachama itasimamia lini kuna za mikoa zaidi za kwanza hayo mashindano inachezwa gani kuna kipindi fulani hapa tanzania na wachezaji ambao wanataka kusikojulikana na kucheza kikuu lakini unajua kwamba watu kama hao tunatafuta walikuwa wengi ya kucheza mechi mbili limechimbiwa ilikuwa ni katika kutengeneza viatu zao lakini wachezaji nakuhakikishia kabisa wanapofanya wanacheza mpira kule waliko toka
MATERIAL_BASE-1A_53882849  KUTANA NA GARI HII YA AJABU,UNAWEZA KUIKUNJA KAMA MWAMVULI!!,FOLENI HAZIKUPI SHIDA KABISAA!! Saturday, May 09, 2015  Kuna malalamiko ya foleni kwenye miji mikubwa Duniani, hii ishu hata Dar ipo pia.. ukiacha hilo kuna ishu ya parking.. inawezekana umejenga au unaishi kwenye nyumba yako ya kawaida kabisa lakini una changamoto wa wapi pa kupaki gari yako !!  Teknolojia haiko mbali na sisi kila siku, ubunifu unaofanywa hautaacha wakati mwingine kutushangaza pia.. timu ya Engineers Ujerumani wamefanya ufundi wao, wamekuja na hii gari ndogo ndogo yani.. na bado ina uwezo wa kubonyea ikawa ndogo zaidi.  Hii gari ni ya umeme, ina uwezo wa kusafiri mpaka kilometer 70 kwa battery yake ikiwa full charge kabisa !! Kingine ni kwamba ina uwezo na kupungua upana wake kwa kama centimeter 80 hivi, tyre zake pia zinageuka upande wowote unaotaka sio kama gari nyingine.. kama sehemu ya parking ni ndogo haitoshi basi hii inajipenyeza na inatosha kabisa.   Wapo waliovutiwa na ubunifu huu, Kampuni ya Mercedes Benz wao wamethibitisha kuipenda hii, ndani ya miaka 4 ijayo watakuwa na gari ambalo litakuwa na muundo kama huu.. General Motors pia wamesema mpaka 2020.
MATERIAL_BASE-1A_79966834  IGP asisitiza nidhamu kwa askari  Imeandikwa na Francisca Emmanuel  Imechapishwa: 12 Novemba 2016  MKUU wa Jeshi la Polisi nchini (IGP), Ernest Mangu amewaasa askari wote kuhakikisha wanadumisha nidhamu, upendo, umoja na amani katika nchi ili kulinda raia na mali zao.  IGP Mangu amesema hayo baada ya mazoezi yaliyofanywa kati ya mkuu huyo wa Polisi na askari wa kanda hiyo. Naye Kamanda wa Polisi Kanda Maalumu wa Dar es Salaam, Simon Sirro amesema mazoezi hayo ni kwa ajili ya kuwajengea utimamu askari pamoja na kuwakumbusha wajibu wao wakati wote wawapo kazini. ‘’IGP aliona umuhimu wa mazoezi haya ambapo aliamua kushiriki nasi na kutuasa na kuwaasa askari wote Tanzania kuhakikisha kwamba wanadumisha nidhamu muda wote wawapo kazini,’’ alisema Sirro. Alisisitiza kuwa mazoezi hayo yatakuwa endelevu ili kulinda afya zao kwani mazoezi kwa askari hao ni jambo linalotakiwa kufanywa kila siku katika maisha yao.
MATERIAL_BASE-1A_34757995 ehhe ya huku wameweza kutengeneza nyumba ehhe kitabu ohh hata si huku ehhe yangu huyu mtu sasa watoto watatu lazima upate kila mtu akuwe na chumba cha kulala ndiyo sasa inatakikana watu wanataka walipwe mbele unajua tuliambiwa ni kama inaitwa inaitwa inaitwa nini inaonekana huyu rais wetu mpya ahh unaweza kufanya hivyo sasa mwaka juzi alirudi sijui inaitwaje kwa kizungu kiswahili sawa tu usijali
MATERIAL_BASE-1A_51886351 sasa sijui nimemwambia pesa imepotea mafuta ehhe ni kazi nimekosa akaenda nikaona ikishindikana magoli nitamuweka mkono interconnect huku mmhm huku na kule kwetu ndiyo maana kula chakula mmhm kura inapigwa ni mke mama sepetu kwani atakuwa najipeleka kwao ndiyo watu waende kwao atafanya nini kwao wao tutamanage kumparamia tu kama hukuona
MATERIAL_BASE-1A_88541381 Watu wa masoko watakiwa katika soka  Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 03 Septemba 2016  JUKWAA la Kandanda limesema suala la masoko katika mpira wa miguu ni jambo muhimu na linalopaswa kuwekewa mkazo kwa vile soka imekuwa biashara kubwa duniani inayoweza kutengeneza pesa nyingi.   Akizungumza kwenye Jukwaa la Kandanda linalofanyika kwenye Uwanja wa Taifa, Mwenyekiti wa Jukwaa hilo Henry Tandau, alisema kama Tanzania inahitaji kusonga mbele katika medani ya soka basi ni lazima kupatikane watu wenye uzoefu kwenye idara ya masoko. "Duniani kote soka ni biashara, ili kupata faida ni lazima watu wa masoko wafanye kazi nzuri kwa kutafuta masoko", alisema Tandau. Tandau alitolea mfano bilionea Roman Abromovich wakati akinunua Chelsea alimchukua Peter Kenyon kwenye idara ya masoko jambo lililosababisha mpaka leo timu hiyo kufanya vizuri kibiashara. "Sheikh Mansour alimchukua Bruno Soriano toka Barcelona na ukiangalia sasa hivi wanafanya vizuri na wanaweza kusajili mchezaji yeyote duniani," alisema Tandau. Jukwaa hilo ambalo litahitimishwa leo linajadili masuala mbalimbali kuhusu maendeleo ya soka nchini.
MATERIAL_BASE-1A_45268425  Yanga, Simba pointi muhimu leo  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 07 Septemba 2016  LIGI Kuu Tanzania bara inaendelea leo kwa nyasi za viwanja vitatu kuwaka moto huku vigogo vya soka Simba na Yanga vikishuka dimbani kusaka pointi tatu muhimu.  Mchezo wa Yanga na Ndanda unaopigwa katika dimba la Nangwanda Sijaona unatarajiwa kuwa na upinzani mkali kutokana na kila timu kutaka kutunza rekodi yake ambapo Yanga wanaingia uwanjani kwa lengo moja tu kusaka pointi tatu zitakazowapa faida ya kutetea ubingwa wao wakati Ndanda inatunza heshima ya kutofungwa kwenye uwanja wake wa nyumbani.  Ndanda imepanda daraja msimu wa mwaka 2014/2015, na kusalia kucheza kwa mara ya tatu ligi msimu huu huku rekodi ikionesha kuwa wameshatoka sare ya bila kufungana mara mbili na Yanga, kunyukwa mara moja na kuinyuka Yanga bao 1-0. Yanga iliyokuwa inakabiliwa na michuano ya Kombe la Shirikisho, inashuka dimbani kucheza mechi ya pili baada ya ile dhidi ya African Lyon iliyoshinda mabao 3-0 ikiwa nafasi ya nane kwenye msimamo wa Ligi Kuu na pointi zake tatu. Ndanda imeshacheza mechi mbili inashika nafasi ya 15 katika msimamo wa ligi ikiwa imepoteza mechi zote za ugenini. Kwa upande wa Yanga, wachezaji wake waliotemwa kwa madai kuwa walishuka kiwango leo wataivaa timu yao hiyo ya zamani wakiwa Ndanda. Wachezaji hao ni Kiggi Makasi, Jackson Chove na Salum Telela. Aidha katika mechi ya leo, Yanga itawakosa nyota wake sita kutokana na sababu mbalimbali, hao ni Deogratius Munishi, Geofrey Mwashiuya, Pato Ngonyani, Haruna Niyonzima na Vicent Bosou. Mechi nyingine leo itakuwa ni kati ya Simba ikiikaribisha Ruvu Shooting kwenye Uwanja wa Uhuru maarufu ‘Shamba la Bibi’ ukiwa ni mchezo wa kwanza kupigwa kwenye uwanja huo baada ya kufungwa kwa zaidi ya mwaka mmoja ukifanyiwa matengenezo. Simba imejipanga kutembeza kichapo kwa maafande wa Ruvu Shooting, baada ya kulazimishwa sare ya bila kufungana na maafande wa JKT Ruvu katika mechi yake ya pili. Kocha msaidizi wa wekundu hao Jackson Mayanja aliiambia HabariLeo kuwa wamefanya marekebisho kwenye baadhi ya mapungufu yaliyojitokeza katika mechi ilizopita ili kuhakikisha wanafanya vizuri katika mechi zao zijazo. “Tumejipanga vizuri kwenye mchezo wetu dhidi ya Ruvu tumeyafanyia kazi mapungufu yaliyojitokeza kwenye mechi zetu ili kuhakikisha tunaondoka na pointi zote tatu,” alisema Mayanja. Nayo Azam itakuwa mgeni wa Prisons kwenye uwanja wa Sokoine Mbeya.
MATERIAL_BASE-1A_20127891  e Kasi ya Magufuli na Watendaji Wake Ndio Mwanzo wa Udikteta? Ama ni Kasi Inayotakiwa Katika Taifa Hili ?  Mwalimu Nyerere once a time alisema kama nigetaka kuwa dicteta ningeweza. hivi sasa watanzania tumepata upofu wala hatuoni tena. nimewahi kusema kwenye post zangu kuwa IPO siku watanzania watamkumbuka Rais Kikwete.  kwanini niseme ivo, twende pamoja na kama unamatongotongo kanawe,na kama umemeza viroba kaa mbali na hii post,only great thinkers.  1\. VITISHO NA HOFU ukubali au ukatae magufuli sasa anaogopwa na amejaza hofu wananchi haswa wafanyakazi na wafanyabiashara. kumbekeni Adolph Hitler alishinda uchaguzi wala hakupindua serikali pia alipata public sympathy hata pale alipokesea. tazama sasa hata hii post kuna watu watakosoa bila kujali relevance yake.   2\. KUVUNJWA KWA HAKI ZA BINADAMU. hivi sasa unaweza kuweka polisi bila kushtakiwa mfano. hivi jeuri ya Paul Makonda yakumweka MTU kizuizini bila kumpeleka mahakamani ni uvunjaji wa haki za binadamu. sasa ivi kila mkuu wa wilaya anaamua tu kwa ubabe hats bila kuangalia haki za binadamu.  3.KUVUNJWA KWA UTAWALA WA SHERIA. KUNA uvunjaji wa sheria wazwazi huku wananchi wakichekelea. mh magufuli binafsi alidai atavunja nyumba ambayo inazuia bomba la maji hata km kesi IPO mahakamani kisha watu wanachekelea hii no hatari. kuna bomoa bomoa ambazo zinaendelea hata km kuna pingamizi la mahakama zinavunjwa tu kwa jeuri. pia polisi mwanza walivunja sheria kuzuia kuagwa kwa mawazo.chekeleeni lakini lilikufika u will understand the rule of law what does it mean?. kuna mkuu wa wilaya geita amefukuza kaxi daktari bila kufata utaratibu wa Sheriakupitia kwa mwajiri yani mkurugenzi. OK just laugh and enjoy but it will b u one day  4.UBABE NA JEURI. BAADJI ya viongozi sasa wamejawa na ubabe na jeuri ambayo ni sifa ya madikteta. hatuitaji viongozi wababe. tunataka mifumo iliopo wazi kuanzia mtaani hadi wilayan km sio taifa. MTU anawezeje kufuta likizo ya mtumishi ambayo ni haki yake km so jeuri na ubabe nothing else u can say.  Conclusion. Naomba tuangalie mifumo ya uongozi na utawala wa nchi yetu. kuliko magufuli kuwafukuza watu kila siku tatizo sio watu ni mfumo. napendekeza katiba mpya ipigiwe kura ili ianze kutumika. tuache ubabe na vitisho. Magufuli asipowekewa check n balance na kamati kuu believe m he will be a dictator .
MATERIAL_BASE-1A_37425071 ati kumalizia ambayo mara nyingi umekuwa ukizidi kupigana na inasemekana sana vijana wanakuwa wagumu hakuna kupiga kura na huduma zote kumi na tano mi wito kwa vijana sasa lazima kujiandikisha kwenda kupiga kura kwa sababu wakati nyumbani weekend akichaguliwa kiongozi hatutaki hivyo unakuta vijana wakiwa hawana ile kubwa wewe kama mkuu wa wilaya kama kijana mwenzangu kuna kitu cha kwanza kushukuru na kwa sababu ya majukumu waliyonayo tu kwanza tatizo lilikuwa sehemu ya muhimu sana kuelimisha jamii nzuri ambazo zimewasaidia wananchi kujua mambo kadha wa kadha ambayo taifa inafanya kwa kweli alikuwa kiungo sahihi kati ya wananchi na serikali yao kama ambavyo amefanya na na na na na na kama hiyo alisema alimalizia lakini niwaambie kinondoni kupitia wewe kwa falsafa hizi na mahakimu wapya katika baraza la mahakama ya wilaya watu wote waliokuwepo nimeamua kuondoka kwa sababu ya malalamiko ya wananchi kesi moja sita uwezo wa kutatua kwani arobaini kwahiyo najikuta tunabeba kesi moja tano ukubwa wa eneo la kilomita za mraba kinondoni na moja watu milioni moja kumi na watu wengi kuliko mkoa wa arusha ambayo watu laki moja moja na laki sita saba wakati tunaingia hakuna tunaingia moja kumi na nane lakini watu laki mbili kwa hiyo wakisema kwamba nilikuwa nimefaulu mitihani kwa sababu ya wingi wa watu ukweli ni nzuri lakini ni kwa sababu atatafsiri bunge unaweza kuwapigia kura wangependa kwa nyumba nilipokuwa majimbo yao tunataka tunaweza mazuri kwa hiyo lakini pia wanachofanya ni kupitia kipindi chake cha kumpiga kwao kwamba pia tumeongeza siku ya kuhudumia wananchi hakuna wanaofanya mpaka jumamosi ya wiki mbili tu lengo ni kuhakikisha kesi hiyo sijafikiria kama binadamu nafikiri kwa kuwa inamdhalilisha wanaandika zinapata lakini pia fahamu kwamba mkono kiunoni nimehubiri wanasheria sita ambao wamekubali kutosha kulipa lakini nagawana mshahara kazi ya kuwapa elimu wananchi juu ya uelewa wa mambo ya kidunia watuhumiwa sijafikia hatua kadhaa kwenda mahakamani wajue mahakamani wanayo haki kwa hiyo lazima pia wananchi wa wilaya ya kinondoni na watanzania wanafahamu kwa ajili ya faida lakini pia tunahangaika tunastahili wa pili mwananyamala kupata januari pale mwananyamala ukienda pale nikaipata pale tunahangaika pia mfumo mzuri wa barabara aliunda kamati nimekuja vizuri sana na hivi karibuni anasema jinsi gani barabarani zinakuwa mbegu na wahusika akina nani na hatua stahiki zitachukuliwa dhidi yao ikiwa mifumo yetu ya barabara ilikuwa taarifa nyingi ya kodi ujenzi wa barabara mbovu msongamano tunajaribu magari yetu kwa muda mfupi sana mwisho wa siku nikiwa na foleni kwa sababu wakati kutatua nilikuwa na kukimbizwa hospitali anapoteza maisha yake kwa sababu ya barabara kuu kuwa mbaya kopunovic tuendelee kinondoni asilimia moja nane na dakika ishirini na kila nane kwa upande networking na mwingine lakini nina mpira wanawake kumi na mbili baada ya kupata ushindi na wachezaji wazuri kutoka kinondoni tunawezaje kazi zingine hapana mi nataka niulize wachezaji wazuri vijana ni katika kujiunga katika kupata matibabu baada ya kuacha madawa ya kulevya hawa ni watu muhimu sana kwangu tupambane kwa maneno mengine kulalamika kuna madhara kuelimisha jamii ambazo si na viongozi wa dini kwa upande wa filamu na upande wa sabato kufundisha tumeachana baada ya samaki wasiokuwa magamba amesema hakuna mbunge wa kinondoni unaweza walianza soko la madawa ya kulevya wao kuwa kuna vitu vingi ambavyo elimu inakuja anasema naona aibu lazima ujue tu na kuwafanya watanzania wengi kujisikia kinondoni imekaa vizuri kwenye maisha yako yote hayo yatakamilika inahitaji kiongozi wa yote haya kizuri inahitaji madiwani iliyopita kumiliki unahitaji kuwa wabunge wachapakazi yote yamekamilika na kuwa na nahisi anajua umuhimu wa maendeleo haki kwa kila mtanzania bila kuangalia biblia kipato chako kabila lake yake na uwezo wake wa mazingira yake na viongozi hatuwezi kupata vijana mchango wao wenyewe watajikuta nao kama hutachukua hatua kujiandikisha nafasi ya kushukuru watu wenye ugonjwa unaomsumbua usiku na mchana lakini pia bila kusahau mama wa familia anaitwa zalia kazi kubwa sana moja ya kuvumilia usiku na mchana barabarani watu lakini pia mi nakujua pombe wake nahangaika kimataifa taarifa zetu na kumpa heshima kwamba ipo siku moja hata kama usipokuwa duniani utasema asante makofi baba mtoto nyumbani hayupo wapemba ningewaambia wanafunzi ehhe nakushukuru sana mawazoni yote ambayo ameifanya kwa ajili ya kuwaokoa vijana ni katika sekta tofauti sekta mbalimbali naamini kabisa kwamba yote alifanikiwa mambo yatakuwa mazuri kweli haya mapenzi jamani
query2985 favor boon
MATERIAL_BASE-1A_10973792  Wajasiriamali Dar wanufaika na mafunzo kuhusu fursa mpya katika kilimo biashara Wajasiriamali kutoka maeneo mbalimbali ya jiji la Dar es Salaam wamefanikiwa kupata nafasi ya mafunzo yanayohusu fursa mpya zinazopatikana katika kilimo cha biashara katika warsha iliyoandaliwa na Taasisi ya Utafiti wa Uchumi na Jamii (ESRF). Elimu ambayo wajasiriamali waliipata katika warsha hiyo ni elimu ya shamba kitalu na ujasiriamali, elimu ya kilimo cha foda na mbogamboga, elimu ya kilimo na kufuga samaki katika matanki, elimu ya ufugaji samaki katika mabwawa, elimu ya ufugaji samaki katika vizimba, kutazama fursa zilizopo katika ufugaji bora wa kuku na kupata elimu kuhusu Azolla ambayo inaweza kutumika kama chakula cha mifugo na pia kama mbolea. Akizungumza katika warsha hiyo mmoja wa wawasilishaji mada, Dominic Haule alisema kilimo kina fursa nyingi lakini watu wengi wanashindwa kufanikiwa kutokana na kuwepo mambo mbalimbali ambayo yanayakwamisha.  Alisema changamoto hizo ni pamoja na kukosa elimu ya kilimo na kushindwa kupata taarifa sahihi za kiteknolojia kuhusu kilimo cha kisasa. â€œTunahitaji kutazama fursa zilizopo, zipo nyingi lakini bado tunakabiliwa na changamoto wakulima wanakosa elimu ya kilimo kujua hata mazao bora yanakuwaje, bado kuna shida ya pembejeo na mitaji inakuwa changamoto maana ili ufanikiwe unahitaji uwekezaji mkubwa,â€ alisema Haule. Awali akitoa neno la ufunguzi, Mkurugenzi Mtendaji wa Taasisi ya Utafiti wa Kiuchumi na Kijamii (ESRF), Dk. Tausi Kida alisema Tanzania ina maeneo mazuri ya kufanyia kilimo na kinachohitajika ni wakulima kutambua njia za kufanya kilimo bora ili watakapoanza kulima waweze kupata matokeo mazuri kwa aina ya kilimo wanachofanya. â€œUchumi wa nchi unategemea kilimo, nchi yetu ina eneo zuri la kilimo lakini bado kuna changamoto kama mabadiliko ya hali ya nchi ni vyema kukutana na kujua njia bora za kutumia kabla ya kuanza kufanya kilimo,â€ alisema Dkt. Kida.
query4286 braid hair
MATERIAL_BASE-1A_18148099 Kiongozi wa Bohora awasili nchini  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 28 Septemba 2016  KIONGOZI Mkuu wa madhehebu ya Bohora Duniani, Dk Seyyidna Mohamed Burahanuddin, amewasili nchini kwa ajili ya kuongoza tamasha la kusherehekea mwaka mpya wa kiislamu kwa waumini wa madhehebu hayo.  Kiongozi huyo aliwasili kwenye Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Julius Nyerere na kulakiwa na mamia ya waumini wa madhehebu hayo waishio nchini na viongozi mbalimbali wa serikali na wa Baraza Kuu la Waislamu Tanzania (Bakwata). Katika mapokezi hayo alikuwepo pia Waziri wa Ulinzi na Jeshi la Kujenga Taifa, Dk Hussein Mwinyi, Shehe wa Mkoa wa Dar es Salaam, Alhad Mussa Salum na Katibu Mkuu wa Bakwata, Suleiman Lolila.  Baada ya mapokezi hayo, msafara wa kiongozi huyo ulikwenda moja kwa moja kwenye Msikiti wa Bohora ambapo mgeni huyo alijumuika na waumini mbalimbali kwa ajili ya sherehe ya mapokezi msikitini hapo. Akizungumza kwenye hafla hiyo, Dk Mwinyi ambaye alimwakilisha Waziri Mkuu, Kassim Majaliwa, alisema serikali inathamini mchango wa watu wa jamii ya Bohora Tanzania kwa namna walivyowekeza na wanavyoendesha shughuli zao kwa amani na utulivu na aliahidi kuwa serikali itaendelea kushirikiana nao. Naye mwakilishi wa Bakwata, Shehe Lolila, alisema Rais John Magufuli anatarajiwa kushiriki kwenye ufunguzi wa tamasha hilo ambao utafanyika hivi karibuni katika Msikiti wa Bohora. “Bakwata iko pamoja nanyi na nawaahidi kwa siku zote 10 mtakazofanya tamasha hili sisi tutakuwa na nyinyi bega kwa bega kuhakikisha shughuli zenu zote mlizopanga zinafanyika kwa ufanisi mkubwa,” alisema. Kiongozi wa Bohora Tanzania, Zainuddin Adamjee, alisema waumini wa madhehebu ya Bohora duniani kote watasherehekea Moharam ambao ni mwaka mpya wa kiislamu kuanzia Oktoba.
MATERIAL_BASE-1A_16244145  Maonyesho ya Sabasaba yaboreshwe Jul 09, 2014  KWA karibu wiki mbili mamia kwa mamia ya wakazi wa Dar es salaam na wengine kutoka mikoani na hata nje ya Tanzania, walikuwa wakimiminika kwenye Maonyesho ya Biashara ya Kimataifa ya Dar es Salaam, maarufu kama Maonyesho ya Sabasaba. Walioyashuhudia maonyesho haya miaka 20, na zaidi, iliyopita, watakubaliana kwamba yamepanda kwa kila namna: idadi ya nchi washiriki; mashirika na makampuni; ubora wa bidhaa na bei; huduma na umma unaofurika tangia siku ya kwanza hadi ya mwisho katika Viwanja hivyo vya Mwalimu Julius Nyerere. Kwa viwango vyovyote vile, hatua kubwa imepigwa kufikia hapo yalipofikia Maonyesho haya ya 38 ya Sabasaba ya mwaka huu 2014. Ni kwa sababu ya hatua kubwa hiyo ya maendeleo yaliyofikiwa, hatuna budi kutoa pongezi kwa waandaji wa Maonyesho ya Sabasaba ya mwaka huu kwa kazi nzuri iliyofanyika, ya maandalizi na uhakika wa ushiriki wa wafanyabiashara, nchi, kampuni na mashirika mbalimbali. Kasi hii lazima iendelee.  Tulimsikia, wiki iliyopita, Waziri Mkuu Mizengo Pinda, akipendekeza haja ya kuyapanua zaidi Maonyesho ya haya ya Sabasaba ili yavute nchi na waonyeshaji zaidi ya ilivyo sasa.  Yeye alipendekeza kwamba ikibidi hata viwanja vya maonyesho vijengwe upya kwa maana ya kupanua eneo na kulifanya la kisasa zaidi ili livutie nchi, kampuni za umma na binafsi, mashirika na watu wengi zaidi. Bila shaka sasa wakati umefika wa kuitafakari hoja hii ya Waziri Mkuu Pinda. Kwa kuwa yote ni mema, yale yaliyo ya heri, nasi tumuunge mkono Waziri Mkuu Pinda kwa pendekezo lake hili. Pamoja na kukua kwa Maonyesho ya Sabasaba, bado kuna mambo hayajakaa sawa. Yapo maeneo mengi ambayo hakika hayampi mtu faraja ya kutamani kila mara kwenda Sabasaba. Na hayo ndiyo yanayovutia nchi, kampuni na mashirika na watu binafsi. Hoja hii ya Pinda, bila shaka, ina mashiko. Na kwa sababu waandaaji wa Maonyesho haya ya Dar es Salaam wamekuwa wakipata fursa ya kwenda kuhudhuria Maonyesho ya wenzetu wa nje, wanaweza wakaanzia kwenye uzoefu huo wa ubora wa wenzetu katika kutekeleza maelekezo hayo ya Waziri Mkuu Pinda.
query1040 slavery donkey animal
MATERIAL_BASE-1A_84652468  Jeshi ladai kuangamiza waasi 100 eneo la mpaka BUJUMBURA, Burundi TAKRIBAN waasi 100 waliuawa baada ya makabiliano makali katika mpaka wa Jumhuri ya Afrika ya Kati na Burundi karibu na mpaka wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo, kwa mujibu ya taari kijeshi. Afisa wa ngazi ya ju katika jeshi la Burundi ambaye hakutaka jina lake litajwe, alisema shambulio hilo lililotekelezwa na waasi ambao hawakutambuliwa lilitibuliwa baada ya siku tano za makabiliano Kaskazini mwa mji mkuu Bujumbura. “Baada ya siku tano za makabiliano ya jesh waasi hao waliokuwa wenye silaha walifurushwa na wanajeshi baada ya kuvamia Burundi. Kwa jumla tumeua waasi 105 na kukamata wanne kati ya waasi wote 121 ambao waliingia mkoa wa Cibitoke kutoka Congo,” afisa huyo ya jeshi alisema. “Katika mashambulio hayo tulipata RAIS wa Burundi, Nkurunzizasa. bunduki 60, roketi tano na zaidi ya risasi 100,” akasema na kuongeza kuwa jeshi la Burundi limepoteza wanajeshi wawili. Taarifa zaidi hazikutolewa kuhusiana na mashambulio hayo huku jeshi likidinda kutoa habari kuhusu waasi hao kwa misingi kuwa operesheni ya kijeshi bado inaendelea.  Maafisa wa serikali ya Burundi pamoja na walioshuhudia walisema Pierre Na/AFP kuwa kundi la waasi ambao hawatambuliwa waliingia Burundi usiku wa kuamkia leo kutoka mkoa wa Kivu Mashiriki mwa Congo, eneo linalojulikana kuwa ngome ya vikundi vya waasi. Jumatano, idadi ya waliouawa ilikuwa 35, wakiwemo waasi 34 na mwanajeshi mmoja wa serikali rundi. undi la waasi walioenga na vuguvugu la National Liberation Forces (FNL) lilikiri kuhusika katika shambulio la awali katika mpaka wa Burundi. Waasi wa FNL, ambao ni maarufu kwa kuendeleza mashambulio huku wakiimba nyimbo za kidini, walitia saini mkataba wa amani a serikali ya Burundi mnamo 2009 na tangu wakati hao walibadili kundi lao kuwa chama cha kisiasa.  Waasi hao ambao bado wanaendeleza mashambulio kwa madai kuwa matakwa yao yalipuuzwa, walidai kuua wanajeshi sita mnamo Oktoba mwaka uliopita. Baada ya shambulio hilo, waasi hao waliapa kuendeleza mashambulio hadi wakati wa kufanyika kwa uchaguzi mkuu wa Juni 2015. Kundi hilo aidha limekanusha kuwa lilihusika katika shambulio la hivi karibuni na kujiondoa katika lawama za mauji ya wanajeshi wa Burundi. Burundi, ‘ilifufuka’ kutoka kwa machafuko ya kisiasa mnamo 2006 baada ya vita vya wenyewe kwa wenyewe vya miaka13. Julai 2014, Shirika la kutetea Haki za Binadamu duniani, Amnesty International lilisema chama kinachotawala nchini Burundi kimekuwa kikiendesha harakati za vitisho dhidi ya wale wanaonekana kwenda kinyume na serikali.
query1419 small group party politics
MATERIAL_BASE-1A_93086855 Matajiri wanachafua mazingira, masikini wanaathirika Apr 23, 2014  NILIPOWASILI hapa ughaibuni mwishoni mwa Februari nilitarajia kuwa kipupwe kitakuwa kinatoweka na kiangazi kitakuwa kinaingia. Hali ilikuwa tofauti kabisa. Mvua ya barafu na baridi kali imeendelea hadi Aprili. Wakazi wa hapa walishindwa kuelewa inakuwaje. Wataalamu walisema hali kama hii haijawahi kutokea katika miaka 20 iliyopita.  Na huko nyumbani nako, nikifuatilia habari za Tanzania, naona mvua na mafuriko vimetawala nchi nzima. Mwezi wa Machi si kawaida kuona mafuriko kama haya mpaka majumba kuporomoka na watu kupoteza maisha yao. Haya ndiyo mabadiliko ya tabia nchi yaliyoikumba dunia nzima kutokana na uchafuzi wa mazingira. Ili kuelewa vilivyo mabadiliko haya ni vizuri kuangalia undani wake, chanzo chake, mustakbali wake na hatua zinazofaa kuchukuliwa. Tusiishie kufikiria tu barabara zetu za Dar es Salaam kufurika au nyumba zetu kuporomoka. Tuzungumzie ulimwengu mzima kufurika au kuteketea. Cha msingi ni kuelewa kuwa huu ni uharibifu unaofanywa na mwanadamu.  Dk. Peter Werner, ambaye ni mtaalamu wa hali ya hewa katika Taasisi ya Potsdam ya Uchunguzi wa Athari za Hali ya Hewa, anasema: “Tunapochunguza hali ya hewa ulimwenguni, kama vile kiasi cha mvua kisicho cha kawaida, mafuriko, ukame, dhoruba, na kuona mabadiliko yake, tunaweza kusema kwa hakika kwamba hali hizo zisizo za kawaida zimeongezeka mara nne katika miaka 50 iliyopita.” Anasema mabadiliko haya yamesababishwa na ongezeko la gesi fulani hewani kama vile mvuke, hewa ya ukaa, nitrasi oksaidi, na methane. Mwanadamu ameharibu mfumo wa asili. Ni kwa sababu kwa muda mrefu viwanda na magari yamechafua anga kwa mabilioni ya tani za gesi zinazosababisha ongezeko la joto. Wanasayansi wanahofu kwamba ongezeko la gesi hizo limezuia joto la ziada lisitoke duniani. Hivyo, gesi hizo zinanasa joto la ziada katika anga ya dunia kama vile kioo cha mbele cha gari kinavyonasa joto linaloingia ndani ya gari.  Jopo la kimataifa linaloshughulikia Mabadiliko ya Hali ya Hewa (IPCC) ambalo linadhaminiwa na Umoja wa Mataifa limetoa ripoti ya kurasa 2,500 lilipoitisha mkutano wa kimataifa mwishoni mwa Machi mwaka huu mjini Yokohama, Japan. Ripoti hiyo iliandikwa na wataalamu 66 na ikasainiwa na wawakilishi 271 kutoka nchi 115, nayo inasema: “Kuna uthibitisho mpya na wenye nguvu zaidi unaoonyesha kwamba katika miaka 50 iliyopita joto la dunia limeongezeka kutokana na vitendo vya wanadamu.” Ripoti ikaonya: “ Iwapo mabadiliko haya yataendelea basi hakuna nchi itakayopona.”  Watafiti wengi wanaonelea kwamba ongezeko hilo la joto ndilo linalosababisha mabadiliko makubwa ya hali ya hewa duniani. Wanaaminikwamba matokeo yake kumekuwa na ongezeko kubwa la mvua kaskazini mwa dunia, pamoja na ukame katika Asia na Afrika. Tumeona jinsi El Niño ilivyotokea zaidi katika maeneo ya Pasifiki na kuenea kwingineko. Ripoti ya IPCC imetoa onyo kali ikieleza jinsi mabadiliko ya tabia nchi yalivyosababisha hali ya hewa kubadilika sana kiasi cha kuhatarisha vyanzo vya maji na upatikanaji wa chakula. Mwenyekiti wa IPCC, Dak Rajendra Pachauri amesema ni vizuri iwapo dunia itazingatia ripoti hii, kwani iwapo itapuuzwa basi matokeo yake ni kuhatarisha jamii na mfumo mzima wa mwanadamu. Watakaoumia zaidi ni watu masikini wa dunia nzima- walio katika nchi “tajiri” na nchi “masikini”. Kwani ukweli ni kuwa idadi ya watu masikini inaongezeka hata katika nchi zinazojiita tajiri. “Tunajidanganya kuwa sisi tunaoishi katika nchi tajiri tuko salama na kuwa watakaoathirika ni watu wa nchi masikini tu,” alisema Pachauri na kuongeza, “Unahitaji kuangalia dhoruba ya Sandy (New York) kama mfano mdogo.” Katika mkutano wa IPCC mshiriki mmoja ni mwanaharakati Bi Christian Teriete alizitaka nchi tajiri kuongoza katika kuzuia mabadiliko ya tabia nchi.
MATERIAL_BASE-1A_41614388  SIMBA WAJUTA KUMFUKUZA KIBADENI...NI BORA MARA MIA KULIKO HUYU KOCHA MZUNGU  Dar es Salaam. Kocha Mkuu wa Simba, Zdavko Logarusic ‘Loga’ ametimiza mechi 10 za Ligi Kuu Bara akiwa amekusanya pointi 12 lakini amezidiwa na Abdalah Kibadeni, ambaye aliinoa na timu hiyo kwenye mzunguko wa kwanza kwani alikusanya pointi 20 katika idadi hiyo ya mechi.  Simba ikiwa chini ya Loga tayari imepoteza nafasi ya kuwania nafasi tatu za juu baada ya kufungwa Jumapili iliyopita na Azam 2-1 kwenye Uwanja wa Taifa, Dar es Salaam, hivyo kubaki nafasi ya nne na pointi zake 36.  Azam inaongoza ligi ikiwa na pointi 53, wakifuatiwa na Yanga (46) na Mbeya City imekamata nafasi ya tatu na pointi 45 wakiiacha Simba kwa tofauti ya pointi tisa wakati zimebakiza michezo mitatu.  Loga alikabidhiwa jukumu la kuinoa Simba, Desemba mwaka jana baada ya uongozi wa klabu hiyo kumfuta kazi Kibadeni na msaidizi wake Jamhuri Kihwelo kwa madai ya kutoridhishwa na matokeo ya timu yao.  Wakati huo Simba ilikuwa ikishika nafasi ya nne ikiwa na pointi 24.  Kibadeni alidumu katika klabu hiyo kwa kipindi kisichozidi miezi sita na kuiongoza kushinda mechi tano, wakitoka sare tano katika michezo 10 kabla ya kufungwa na Azam.  Mcroatia huyo aliyeanza kibarua chake kwa kishindo kwa kuiongoza Simba kushinda mabao 3-1 dhidi ya Yanga katika mechi ya kirafiki ya `Nani Mtani Jembe’, alishindwa kuhamisha mafanikio hayo katika ligi.  Tangu Januari 26, mwaka hu, Loga ameiongoza Simba kushinda mechi tatu tu, akitoka sare tatu pamoja na kufungwa mechi nne dhidi ya Mgambo Shooting (1-0), Coastal Union SC (1-0), JKT Ruvu (2 - 3) na Azam FC 2-1. Logarusic alisema: “Nashangaa tunacheza sisi lakini tunafungwa, nafikiri ni kutokuwa makini, tunacheza kwa kufikiria pasi na mashuti,” alilalamika kocha huyo wa zamani wa Gor Mahia ya Kenya.   Naye nahodha wa Simba, Nassor Masoud ‘Cholo’ alisema matokeo mabaya waliyoyapata kwenye kipindi hiki ni funzo kwao na sasa wajipange kwa ajili ya msimu ujao.  Cholo alisema: “Tulichokipata, kinatukumbusha kuwa, duniani kuna kupanda na kushuka, sisi tumeshateleza haina jinsi, tukubaliane tu na matokeo haya.”
query1871 Chinese culture
MATERIAL_BASE-1A_19635451  Mikoa ya kusini ina sifa zote za kuwa ukanda maalumu wa kiuchumi Ukanda wa Kusini mwa Tanzania unajumuisha mikoa ya Lindi na Mtwara ambayo kwa miaka mingi ilikuwa ipo nyuma kimaendeleo kutokana na hali mbaya ya miundombinu hasa barabara. Kwa miaka ya 1990 na kurudi nyuma halikuwa jambo la ajabu kutumia zaidi ya majuma mawili kwa usafiri wa barabara kwa safari ya kutoka Dar es Salaam hadi Lindi au Mtwara, wakati hivi sasa ni mwendo wa saa sita hadi saba. Hali hiyo ilisababishwa na ubovu wa barabara na kutokuwapo kwa daraja na kivuko cha uhakika katika mto Rufiji. Kasi ya maendeleo katika mikoa hiyo ilikuwa ndogo sana kiasi kwamba kwa watumishi wa Serikali waliokuwa wanahamishiwa mikoa hiyo waliona kana kwamba wanapewa adhabu na waajiri wao. Katika miaka ya hivi karibuni hasa kuanzia miaka ya 2000 mikoa ya Lindi na Mtwara, imekuwa ni kivutio kikubwa kwa ajili ya kuishi na uwekezaji katika sekta ya kilimo, viwanda na biashara. Wa tanzania kutoka mikoa mbalimbali nchini wamekuwa wakihamia kwa kasi katika mikoa hii na kujishughulisha na shughuli za kilimo, ufugaji na biashara. Kwa kipindi hiki ambacho Serikali imedhamiria kwa dhati kujenga uchumi wa viwanda ni vyema ikaangalia namna ambavyo inaweza kuzitumia fursa zilizopo eneo hili. Mikoa ya Kusini ina sifa zote na fursa za kubeba taswira ya uchumi wa viwanda kwa Taifa letu. Mambo hayo, kwanza kabisa mikoa ya Lindi na Mtwara ina ardhi kubwa ambayo haitumiki kwa shughuli za uzalishaji. Ardhi ya mikoa ya Kusini haina migogoro na inafaa kwa shughuli za kiuchumi. Kwa hali hiyo basi iwapo itawekewa mikakati maalumu ni fursa tosha kwa ajili ya uwekezaji katika kilimo, ufugaji na viwanda. Uwapo wa ardhi kubwa na yenye rutuba, mvua za kutosha, tambarare ni kivutio cha kilimo cha kisasa, ufugaji na ujenzi wa viwanda vya kusindika mazao ya kilimo na mifugo. Fursa nyingine ni bandari ya Mtwara ambayo ina kina kirefu cha asilia. Bandari ya Mtwara ni fursa tosha kwa ajili ya uingizaji wa malighafi kutoka nje ya Mtwara na pia usafirishaji wa bidhaa kwenda nje ya nchi. Inaweza kutumiwa kama mlango wa kusafirishia bidhaa za viwandani kutoka mikoa hii na pia kuingizia malighafi mbalimbali za viwandani. Bandari ya Mtwara ina eneo kubwa ambalo linaweza kutumika kwa ajili ya upanuzi na ujenzi wa miundombinu ya kuiimarisha. Gesi asilia ni fursa nyingine ya kuhakikishia chanzo cha nishati ya uhakika kwa ajili ya matumizi ya viwanda vikubwa, vidogo na majumbani. Pia ziada ya gesi asilia inayozalishwa na kuchakatwa inaweza kusafirishwa kwenda nje ya nchi kwa kupitia Bandari ya Mtwara. Ni rahisi kuvutia wawekezaji kuja kuanzisha viwanda katika mikoa ya Lindi na Mtwara, ambako ndiko inakopatikana gesi asilia ya kuzalisha nishati ya umeme kwa ajili ya viwanda. Pia ni njia ya kuweza kufufua na kujenga viwanda vingine vya kubangulia korosho ili kuziongezea thamani badala ya kuuzwa zikiwa ghafi nchi za nje. Fursa nyingine kwa mikoa hii ni uzalishaji wa zao la korosho, ufuta na alizeti. Uzalishaji wa mazao haya ni kichocheo tosha cha uanzishwaji wa viwanda vya kubangua korosho na kukamua mafuta ya ufuta na alizeti. Wakulima wanaweza kuhamasishwa zaidi kulima kwa wingi alizeti, ufuta na korosho na kisha kuhakikishiwa soko la uhakika na bei nzuri ya mazao hayo. Ni rahisi kufufua viwanda vya korosho katika mikoa ya Lindi, Mtwara na Wilaya ya Tunduru kuliko kuanza kujenga viwanda vipya katika mikoa hiyo au mikoa mingine nchini. Kijiografia mikoa ya Lindi na Mtwara inapakana na nchi jirani ya Msumbiji ambayo ina mahusiano mazuri na Tanzania na hivyo basi bidhaa za viwandani ambazo zitakuwa zinazalishwa katika mikoa hii zitapata soko zuri katika mikoa ya Kaskazini mwa Msumbiji. Kwa mantiki hiyo basi ni jambo lililo wazi kwamba mikoa hii ina fursa zote za kufanywa kuwa Ukanda Maalumu wa Uchumi wa Viwanda hapa Tanzania. Litakuwa jambo la kushangaza iwapo Serikali itaendelea kuvutia wawekezaji waendelee kujenga viwanda jijini Dar es Salaam wakati mikoa ya kusini kuna fursa zote zaidi ya Dar es Salaam. Wakazi wa Kusini nao wanapaswa kuchangamkia fursa hizi za kiuchumi.  Joshua Mnonjela ni mchambuzi wa maswala ya uchumi na jamii. (0787696900 au joshuamnonjela@ yahoo.com)
query1941 wall
MATERIAL_BASE-1A_32263612 kipindi cha mwanadada anyefikiria mwanamke ambaye leo najivunia mafanikio makubwa kama utaweza kujifanyia kwa haraka haraka huyu alifanikiwa nyumba kubwa mbili haja imezungukwa na gharama ni kubwa nzuri lakini vile mifugo ng'ombe mbuzi na bata na vile amethibitisha kuwa alikuwa anakula lakini wafanyakazi amemwangusha kubwa kuhakikisha kwamba mmoja kati ya nyimbo zake zitakuwa kubwa kabisa ya kufunga wazungu wanakuja kufanya katika bajeti ya tanzania mafanikio makubwa labda nikukumbushe kuwa ni mwanamke ambaye alianza kujipatia mali ya kawaida kabisa ni mama alikuwa ameajiriwa kama alivyosema baada ya kipato mshahara hautoshi kuanza kujishughulisha na ujasiriamali mdogo alianza kuweka hadharani nyumba ya baba yake ya kawaida alikuwa anaishi na kiwanja na amefanikiwa kwa kiasi kikubwa unasubiri nini yeye vichwa viwili mikono mengi zaidi ya kwako miguu mengi zaidi kila binadamu wa kawaida kabisa kama wewe vitu vya msingi ambavyo alisema katika ibada ambayo ni siku ambayo wengi wetu tunapuuzia lakini vitu ambavyo mabadiliko katika kukuza kwenye biashara business nidhamu kwenye biashara kujiajiri unaona kwamba kukuuliza kufuatilia unaweza kufanya kazi leo kesho kufanya baada ya kufanya hivyo kazini asubuhi akiamka utajiri kwenye ibada na kazini jambo lingine nidhamu katika matumizi unapata kidogo moja unatumia huwezi kufanikiwa kamwe orodhesha vitu vingi nadhani nawe ukiwa makini kusikiliza ili uweze kufanya kazi kwa upande wako hauwezi kusonga mbele tunampongeza sana sana sana dada anasema tukiamini kwamba miaka miaka michache baadaye tutakuwa na akina kiraka wengi kutokana na eneo huweza kuwa kivutio na kuhamasisha kupitia kipindi cha ndoano nakutakia kila la kheri katika hali yoyote ambayo mmeyasikiliza ili uweze kuchukua usisikie akaingia kulia na kushoto akatoka wanachukua hatua ili uweze kujiletea mabadiliko wenyewe mabadiliko ya kiuchumi unasema yetu itakuwa pesa za kiuchumi tunatakiwa kutoka kwako amesema kuangalia kipindi chetu kama tulivyosema sasa si kuwasaidia wale ambao wanataka kujaribu na nataka tunajaribu kidogo ambacho tutawapa kama unavyojua ya kwanza kwa ajili ya wafanyabiashara wadogowadogo na ukiweza biashara ndogo basi hakikisha kuwa kubwa utamu hatutaki mtu biashara kubwa hapana hapana kidogo polepole kwa sababu hiyo inalenga watanzania wengi wanalia kwamba hawahitaji sasa wewe na fikiria kwamba ukiwa ofisini unaweza kuzalisha kama alivyosema jamani tafadhali tuandikie hapa na mchanganuo utumie katika maisha yetu sisi tutawasiliana kwa wewe ambaye umekuwa kuandika mchanganuo wa afrika changamoto ambayo itakuwa ikirusha kuisaidia timu kwa lengo letu ni kuwasaidia waweze kusonga mbele alishawahi kuandika mchanganuo wake vizuri ili kwamba uweze sasa kujaribu kufuatilia kwamba kweli unaweza tunaamini kwamba kanisa utaweza kweli jamani tafadhalini tofauti taratibu ambazo zimewekwa kwa mara ya kwanza mchakato mchanganyiko wako na kuweza kutumia vigezo na masharti kuzingatiwa asanteni sana wiki ijayo
MATERIAL_BASE-1A_64623924  Maslahi, vyeo kwa wazawa vilichochea uasi jeshini 1964 May 31, 2012  KATIKA sehemu ya kwanza ya makala haya wiki iliyopita, tuliona jinsi Waziri wa Mambo ya Nje na Ulinzi wa wakati huo, Oscar Kambona, alivyoweza kuwashawishi wanajeshi walioasi Januari 21, 1964, kurejea kambini, kwa ahadi ya kushughulikia malalamiko yao. Tuliona pia jinsi Baba wa Taifa, Mwalimu Julius K. Nyerere, alivyoweza kutoroka Ikulu kukwepa shari ya waasi waliokwenda kumtafuta, akaenda kujificha mahali pasipojulikana. Mwalimu alijitokeza ghafla siku mbili baadaye, akashika madaraka tena. Hata hivyo, siku nne baadaye, askari hao waliasi tena. Kwa nini? Fuatilia sehemu hii ya pili na ya mwisho kupata jibu. Siku ya pili baada ya kurejea kambini, askari waasi walionekana kufuraha kuona maofisa wa Kiingereza wakiondoka kama walivyoahidiwa na Kambona. Lakini mtu mmoja kati yao hakuwa na furaha kama wengine: Sajini Francis Higo Ilogi. Wakati wa mazishi ya askari wawili siku hiyo, waliouawa mtaani na Mwarabu mmoja wakati wa maasi, Sajini Ilogi aliacha kuzumgumza na Kambona, wala kumtazama usoni. Je, ni kwa sababu Kambona hakuweza kutekeleza yote aliyoahidi? Je, ni kwa sababu hakupandishwa cheo baada ya kuongoza maasi? Siku hiyo ilipokewa taarifa kwamba Kikosi cha Pili cha Jeshi kilichokuwa Tabora nacho kilikuwa kimeasi, baada ya kupata habari kwamba wenzao wa Colito walikuwa wameasi. Inawezekana ama walikuwa hawajapata taarifa kwamba wa Colito walikuwa wamerejea kambini; au walifahamu, lakini wakataka nao watekelezewe mambo kadhaa kwenye kikosi chao. Wakati Kikosi cha Tabora kikiendelea na maasi, ilipokewa simu ya maandishi kutoka kwa Kambona, kwamba alikuwa amemteua Kapteni Mirisho Sam Hagai Sarakikya, kuwa Mkuu wa Kikosi . Wakati huo Sarakikya na maofisa wengine walikuwa wamekamatwa na kuwekwa mahabusu. Sarakikya akatolewa mahabusu, akaomba simu hiyo isomwe kwa sauti; kisha akatoa amri wasimame “mguu sawa”, wafungue beneti na kutoa risasi. Nao wakamtii. Usiku huo, Sarakikya alifanya mipango ya kuwasafirisha maofisa wa Kiingereza kwenda Dar es Salaam na hatimaye makwao. Tukio la Januari 21, na lile la Tabora pamoja na hali ilivyokuwa huko Kenya, Uganda na Zanzibar, lilifanya Serikali ya Uingereza ichukue tahadhari ya ziada kwa kupeleka askari 2,000 zaidi Afrika Mashariki. Kwa hiyo, manowari iliyoitwa Rhy, ikawa imetia nanga hima Pwani ya Dar es Salaam, na nyingine Centaur; iliyobeba ndege, iliwasili na askari 600. Siku ya tatu baada ya maasi ya Kikosi cha Kwanza, Jumatano, Januari 23 asubuhi, ghafla Nyerere akatokea amepanda gari la wazi akiwa na Mama Nyerere na Waziri wa Mambo ya Ndani, Job Lusinde, akatembelea kila sehemu ya mji iliyoathiriwa na maasi. Alhamisi, Januari 24, ilikuwa shwari; lakini Ijumaa, Januari 25, mazungumzo kati ya Serikali na waasi yalionekana kuanza kuvunjika, wakaasi tena. Ni nani alikuwa kiongozi wa maasi awamu ya pili? Sajini Higo Ilogi tena?. Tofauti na maasi ya Januari 21, ambayo hakushirikisha wanasiasa, wala kuwa na shabaha ya kisiasa, maasi haya mapya yaliingiliwa na wapiga filimbi wa kisiasa. Taarifa za kiusalama zilionyesha kwamba, viongozi wa Vyama vya Wafanyakazi walikuwa wakikutana na askari walioasi kwenye kambi ya Colito, na kwamba vyama hivyo vilikuwa wimeandaa mgomo mwishoni mwa wiki kuungana na askari hao. Maasi haya ya pili yaliweza kuambukiza majeshi ya Kenya na Uganda, nayo yakaasi vivyo hivyo, siku hiyo hiyo, wakati huo huo, na kwa mtindo huo huo. Jomo Kenyatta na Milton Obote walizisoma alama za nyakati ukutani; wakajiandaa kuita Jeshi la Uingereza kuzima maasi. Nyerere hakutaka. Hakuamini kwamba Jeshi lake mwenyewe lingeweza kumhujumu, yeye na Serikali yake. Alianza kuamini pale Maofisa Usalama walipomuonyesha orodha ya mawaziri watarajiwa, iliyoandaliwa na waasi. Mmoja wa watu wake wa karibu alikwenda mbali zaidi kumwambia kwamba, alikuwa ameombwa akubali kuwa Makamu wa Rais baada ya mapinduzi. Mwalimu akalowa; akayaamini maneno hayo, kwamba Serikali yake ilikuwa hatarini. Ndipo, yapata saa 11:30 siku hiyo, Mwalimu akamwita Ikulu, Naibu Balozi wa Uingereza, Bwana F. Stephen Mills; akamwomba msaada wa kijeshi. Na bila kuchelewa, Mills alipeleka taarifa London na kujibiwa kwamba maombi yalikuwa yamekubaliwa. Naye Oscar Kambona akaenda mbio kwenye Ubalozi wa Uingereza kumtafuta Bregedia Douglas ambaye alikuwa amejificha humo kwa wiki nzima, kumwomba msaada. Usiku wa siku hiyo, Douglas na ofisa mwingine, walinyatia hadi kwenye manowari Centaur iliyokuwa imefichwa Pwani. Jumamosi; Januari 26; saa 12:20 asubuhi, helikopta sita kutoka manowari Centaur zilichukua askari 60 (akiwamo Bregedia Douglas) hadi eneo karibu na kambi ya Colito. Dakika 10 baadaye, saa 12:30, manowari hiyo, na meli nyingine ya vita, Cambrian, iliyokuwa ikisubiri Pwani; zilianza mashambulizi kwa kupiga mizinga kuwatisha waasi. Kutoka umbali wa mita 20 hivi, na kwa ujasiri mkubwa, Douglas akatangaza kwa kipaza sauti, kwamba alikuwa ameshika madaraka yake tena; akatoa amri askari wote watoke kambini na “silaha juu” na kukaa chini barabarani. Baada ya dakika 10 bila kuona kitu, akaanza kuhesabu, “moja, mbili….. kumi”, askari wa Kiingereza wakafyatua roketi hadi kambini. Waasi wakaanza kujisalimisha. Dakika 10 nyingine zilizofuata, askari 150 walijisalimisha, na wengine 150 baada ya saa moja. Kufikia saa 1:30 asubuhi, wote walikuwa wamesalimu amri; maasi yakawa yamezimwa katika zoezi ambalo askari walioasi watano waliuawa, na wengine watano kujeruhiwa. Hakuna askari wa Kiingereza kati ya 60 walioongoza mapambano, aliyedhurika. Na kwa juma lote la maasi, raia wasiopungua 17 waliuawa. Wakati Wanajeshi wa Jeshi la Uingereza wakiwadhibiti askari waasi wa Tanganyika, huko Uganda na Kenya nako, Jeshi hilo lilikuwa linachukua hatua kama hiyo, muda, saa na kwa staili hiyo hiyo kwa askari walioasi Jinja (Uganda), na katika Kikosi cha 11 cha Bark-Lanet (Kenya). Haielezwi ni jinsi gani Sajini Higo Ilogi aliweza kuponyoka, akaonekana mjini asubuhi hiyo kwenye jumba la Simu za Nje za Kimataifa (Extelcoms), akituma simu ya mandishi kwa Katibu Mkuu wa Umoja wa Mataifa (UN), U Thant, kuomba msaada. Simu hiyo ilisomeka: “Majeshi ya Tanganyika yametekwa na askari wasiojulikana. Saidia haraka kuleta Majeshi ya Umoja wa Mataifa. LUTENI KANALI ILOGI, MKUU WA JESHI”. Turejee kwenye swali letu la msingi: Nani alichochea maasi ya jeshi letu mwaka 1964? Oscar Kambona? John Okello?. Kambona alikuwa waziri mwenye dhamana ya ulinzi wakati huo, ambapo Jeshi lilikuwa chini ya Wizara yake. Kwa sababu hii, kushiriki kwake katika kutuliza maasi ya awamu ya kwanza, hakuwezi kuchukuliwa kwamba alikuwa na hisa au kwamba alikuwa anajua mpango huo. Ni ujasiri wake tu uliomtuma kukabiliana na hali hiyo. Kama kweli angekuwa na nia mbaya kwa Serikali; na kwa kuzingatia jinsi alivyodhibiti hali na askari wakamkubali, angeshindwaje kupindua nchi ambayo ilikuwa mikonini mwa Jeshi kwa siku mbili mfululizo?. Je, ni “Field Marshal” John Okello? Hapana; yeye hakuwa na muda huo, kwa sababu kwa kipindi chote tangu Mapinduzi ya Zanzibar, alikuwa katika hati hati za kulinda na kuimarisha utawala wake Visiwani kutokana na tishio la kuenguliwa na hasimu wake ambao alidai hawakushiriki katika mapinduzi. Okello aliongoza Serikali ya Mapinduzi Zanzibar kwa miezi miwili mfululizo kabla ya kuenguliwa. Wala haishangazi kwamba, maasi ya askari hawa yaliweza kuambukizwa kwa wenzao wa Kenya na Uganda, ikizingatiwa kuwa majeshi ya nchi hizi tatu yamezaliwa na Jeshi la Wakoloni wa Kiingereza waliotawala nchi hizo. Kwa hiyo, kwa kipindi hicho, na kwa mazingira ya kazi ya wakati huo, malalamiko yao yalifanana kuwafanya wadai haki zao kwa njia na kwa mtindo unaofanana. Nakubaliana na maoni ya Balozi Abbas Kleist Sykes (akinukuliwa mahali fulani mwaka 2001), kwamba, “Maasi ya Jeshi la Tanganyika Rifles (TR) mapema mwaka 1964, yalitokana kwa kiasi kikubwa na kuchelewa kuwaondoa Makamanda wa Kizungu na kuwapandisha vyeo Waafrika”, kama ilivyofanyika kwa Jeshi la Polisi na Watumishi wengine Serikalini. Na ndivyo ilivyokuwa kwa maasi ya Kenya na Uganda. Wala haishangazi kwamba, viongozi wa Vyama Vya Wafanyakazi waliungana na waasi awamu hii ya pili kutaka kuiangusha Serikali, kutokana na ukweli kwamba, tangu Mwalimu alipositisha zoezi la “Africanisation” Januari 1963, walikwishaapa kutolala usingizi “mpaka kieleweke”. Kutokana na maasi hayo, Mwalimu alikifuta Kikosi chote cha Kwanza (Colito Barracks) na kuwafukuza kazi askari 100 wa kikosi cha Pili, Tabora. Alifukuza pia asilimia 10 ya askari Polisi 5,000 waliokuwapo kwa kushindwa kutekeleza wajibu wao. Watu zaidi ya 400 walikamatwa na kuhojiwa, wakiwamo viongozi wa vyama vya wafanyakazi; na wengine 500 walitiwa nguvuni chini ya Sheria ya kuzuia hatari, lakini wengi waliachiwa. Nalo Shirikisho la Vyama vya Wafanyakazi nchini (TFL) lilifutwa, badala yake kikaundwa Chama cha NUTA kama Jumuiya ya Chama tawala – TANU. Mwalimu alimteua Mirisho Sam Hagai Sarakikya kuwa Mkuu mpya wa Jeshi, na kumpandisha cheo kuwa Bregedia. Mwanzoni mwa April 1964, Majeshi ya Uingereza yaliondoka, na nafasi yake kuchukuliwa na Kikosi cha Tatu cha Jeshi la Nigeria, chini ya Luteni Kanali James Pam. Sajini Francis Higo Ilogi alipatikana na hatia ya uasi wa Jeshi na kufungwa miaka 15, washirika wake 13 wakafungwa kifungo kati ya miaka mitano hadi kumi. Waswahili walisema, “Kila ovu lina baraka zake”. Mwalimu aliongeza kima cha chini cha mshahara kwa wanajeshi, kutoka 105/= hadi 240/= kwa mwezi. Lakini la muhimu kuliko yote ni kwamba, maasi hayo yalitusaidia kujihoji na kufahamu aina ya Jeshi lililotakiwa kwa nchi kama yetu. Yalituwezesha kujenga Jeshi upya kabisa, tukapata “Jeshi la Ulinzi la Wananchi wa Tanzania” (JWT), kwa maana halisi ya Jeshi la Wananchi na kwa ajili ya Wananchi.
query4301 intersection crossroads accident
query1864 interpreter
MATERIAL_BASE-1A_41937340 Vipi ahadi ya kuonyesha fainali za Ulaya? Apr 13, 2012  BAADA ya kilio cha muda mrefu cha wapenda soka nchini cha kushindwa kuiona Ligi Kuu ya England yenye wapenzi wengi hapa nchini, TBC One wakaleta ukombozi kwa kuionyesha moja kwa moja ligi hiyo angalau kwa baadhi ya mechi. Hata kama mechi hizo tulizoonyeshwa hazikuzihusisha za wenyewe kwa wenyewe za Manchester United, Chelsea, Arsenal na Liverpool lakini tumeziona moja kwa moja timu zote hizo zikicheza na nyingine pamoja na mechi kali nyingine zisizozihusisha timu hizo nne za Uingereza zenye wapenzi wengi hapa nchini. Kwa hilo tunasema asante sana TBC One na wala wasirudi nyuma. Zaidi ya Ligi Kuu ya England,TBC One wamekuwa wakituonyesha Ligi Kuu ya Hispania na mashindano mbalimbali ya soka yakiwemo ya ndani na ya nje ya timu yetu ya Taifa, JK Boys inaposhinda na Taifa Stars inaposhindwa! Kwa yote hayo tunasema asante sana TBC One. Pamoja na shukrani hizo za dhati kabisa, naomba kusema samahani kwa kituo hicho cha umma cha Televisheni kwa kuwalaumu kutokana na mateso wanayotupa katika utekelezaji wa jambo hilo jema la kutuonyesha mechi mbalimbali za soka moja kwa moja. Wakitangaza mechi za Ligi Kuu ya soka ya England moja kwa moja kupitia kipindi chao cha Ulimwengu wa Soka, Idhaa ya Kiswahili ya BBC London wamekuwa wakitujulisha wiki moja kabla kwamba ni mechi ipi wangeionyesha moja kwa moja. BBC waliendelea kufanya hivyo hadi asubuhi ya siku ya utangazaji wa mechi hiyo ndani ya kipindi cha Wiki Hii. Kinyume chake, TBC One wamekuwa wakifanya siri sana kuhusu mechi ya kuionyesha moja kwa moja kwa wiki husika. Na wanapotangaza, tangazo hilo hutolewa mara chache sana ambapo wanaoliona huliona kibahati bahati. Sijui kwa nini hawatangazi mapema na kwa muda wa kutosha ili wengi wajue kuwa labda mechi itakayoonyeshwa ni ya Jumatatu saa 5.00 usiku kati ya Everton na Middlesbrough. Matokeo ya "usiri" huo ni kwa wapenda soka wengi kulikosa pambano hilo wakati wangehitaji kuliona. Jingine tunalowaomba samahani kuwalaumu ni kitendo cha kutuhakikishia kuwa watatuonyesha moja kwa moja mashindano fulani ambayo ratiba yake ni rahisi sana lakini wasitekeleze ahadi hiyo kikamilifu. Kwa mfano, kwenye mashindano ya Mataifa ya Ulaya ya mwaka huu nchini Uswisi na Austria, TBC One walituhakikishia wataonyesha mashindano hayo moja kwa moja. Tulifurahi sana na upendo wetu na heshima yetu kwao vilipanda juu sana. Ghafla, upendo wetu na heshima yetu kwao vimeshuka kwa kasi baada ya siku mbili tu za mwanzo za mashindano hayo. Baada ya kutuonyesha mechi ya kwanza baina ya wenyeji Uswisi na Jamhuri ya Czech, ikaja taarifa ya habari iliyofuatiwa na mfululizo wa matangazo ya biashara. Matangazo hayo yalifikia muda wa kuanza mechi ya pili baina ya Ureno na Uturuki iliyokuwa ikisubiriwa kwa hamu kubwa na Wa tanzania wengi kuliko ile ya kwanza! Cha kusikitisha, mechi hiyo haikuonyeshwa na TBC One kinyume cha ahadi ya kuonyesha mashindano hayo! Siku ya pili ya mashindano hayo, si mechi ya kwanza ya wenyeji Austria na Croatia wala mechi ya pili ya Ujerumani na Poland zilionekana kwenye TBC One yetu! Samahani kuwaambia kwamba tukio hilo la siku ya pili lilijenga chuki na dharau kubwa ya wapenda soka wengi wa nchi hii kwa TBC One kwa kuwanyima ilichowaahidi. Chuki hiyo inajengeka kwa kuona TBC One inawachukia wao na dharau hiyo inajengeka kwa kuona TBC One inawadharau wao. Utampenda na kumheshimu vipi anayekuchukia na kukudharau? Hilo la kudharauliwa ndilo zito zaidi. Wapenda soka hawa wa Tanzania wanaona wanachukiwa kwa kunyimwa walichoahidiwa lakini hilo linaweza kuvumilika lakini ni vigumu kwao kuvumilia dharau ya kutojulishwa sababu za mabadiliko hayo. Hilo ndilo baya zaidi. TBC yenye televisheni ya TBC One, redio za TBC Taifa na TBC FM pamoja na ukaribu na magazeti ya Habari Leo na Daily News kushindwa kuwaambia wananchi Tanzania nzima kwa nini imeshindwa kutimiza ahadi yake kikamilifu inatafsirika kuwa ni dharau kubwa kwa wananchi. Kuwe na sababu yoyote ni vizuri wananchi wajulishwe kuliko kunyamaza tu na kuonekana kama wanasema "kwani watatufanya nini wakati huduma yenyewe ni ya bure"! Hilo halikubaliki kabisa katika misingi ya Huduma bora kwa mteja (Good customer care). Kwa siku hizi mbili, malalamiko mitaani dhidi ya TBC One yamekuwa makubwa mno. Wengi wakisema afadhali haki ya kuonyesha mashindano hayo kingepewa kituo kingine cha televisheni nchini labda TBC One wamezidiwa mzigo!
query1866 editor
MATERIAL_BASE-1A_10482928  MASHINE ZA RISITI TRA ZAFUNGA MADUKA DAR  July 31, 2013 Baadhi ya wafanyabiashara wenye maduka yaliyopo Kariakoo, Dar es Salaam, jana walifunga maduka yao wakipinga matumizi ya mashine za kieletroniki zinazotumika kutolea risiti za mauzo kama walivyotakiwa na Mamlaka ya Mapato nchini (TRA). Maduka hayo yalifungwa kuanzia asubuhi na kufanya maandamano katika mitaa wakidai mashine hizo ni mzigo kwa wafanyabiashara zenye lengo la kuwakandamiza. Akizungumza na Majira, mfanyabiashara Bw. Samson Ngowi, ambaye anamiliki duka la nguo katika Mtaa wa Aggrey, alisema msimamo wao ni kusitisha biashara wanazofanya hadi TRA itakaposikiliza kilio chao cha kutotumia mashine hizo. “Kutokana na mzunguko uliopo kibiashara, mashine hizo ni mzigo kwetu wafanyabiashara, sehemu kubwa ya faida, inatumika kulipa kodi hivyo kukwamisha malengo yetu. “Tuliwahi kufanya mazungumzo na TRA tukakubaliana hadi Novemba 15 mwaka huu, tusiendelee kutumia hizi mashine sasa kitendo cha kukaa kimya ni ishara kuwa hakuna kinachoendelea ndio maana tumeamua kufunga maduka,” alisema. Alisisitiza kuwa ni muhimu Serikali ikatambua mazingira halisi waliyonayo wafanyabiashara ambao wanaumia na utitiri wa kodi zinazokusanywa na kusababisha washindwe kuendelea. Mfanyabiashara mwingine, Bw. Juma Tinyango anayemiliki maduka matatu yaliyopo Mtaa wa Kongo- Aggrey, Mwananyamala, alisema mashine hizo hazizingatii utaratibu wa madaraja kibiashara kati ya mfanyabiashara mkubwa, wa kati na chini. Alisema gharama za mashine hizo ni kubwa bila kuzingatia pato la mfanyabiashara hivyo kama Serikali ina nia ya kufikia makubaliano, itoe mashine hizo bure kwa wafanyabiashara. “Kuna wafanyabiashara wadogo (machinga) ambao wamezagaa mitaa mbalimbali ya Karikaoo kinyume cha sheria, walinzi ambao wamepewa kazi ya kuwaondoa wanapewa rushwa na kuwaacha hivyo biashara zetu hazitoki kwa sababu wao wanauza bidhaa nje ya maduka yetu,” alisema Bw. Tinyango. Alisema Serikali imeshindwa kuwaondoa machinga hao ambao biashara zao wanazipanga nje ya maduka yao na hawalipi kodi jambo ambalo linachangia wapinge matumizi ya mashine hizo. Naye Bw. Winston Hemba, alisema umefika wakati wa serikali kuharakisha majadiliano kati yao na TRA sambamba na kupata jawabu la kuhakikisha machinga, wanaondolewa haraka. Baadhi ya wafanyabiashara katika eneo hilo, walionekana kutojua chochote baada ya kufika maeneo yao ya kibiashara na kukuta maduka mengi yamefungwa na wao kulazimika kuingia kwenye mgomo wakihofia kufanyiwa vurugu kama watafungua na kuonekana wasaliti. Watu mbalimbali waliofika Kariakoo kutafuta mahitaji mbalimbali na kukuta maduka mengi yamefungwa, waliiomba serikali kupitia TRA, kuona umuhimu wa kufanya kikao cha pamoja na wafanyabiashara ili kumaliza tofauti zilizopo. Bw. Lucas Matata, mkazi wa Kibaha, mkoani Pwani, alisema kufungwa kwa baadhi ya maduka hayo hususan ya dawa ni ukiukwaji wa haki za kibinadamu. Kwa upande wake, Kaimu Mkurugenzi wa Huduma na Elimu kwa Mlipa Kodi wa TRA, Diana Masalla alisema wamekuwa na mazungumzo kati yao na viongozi wa Serikali hivyo muda wowote watatoa tamko juu ya msimamo wa Serikali. Jeshi la Polisi Kikosi cha Kutuliza Ghasia (FFU), kiliimarisha ulinzi katika mitaa mingi ya Kariakoo wakiwa na silaha za moto pamoja na mabomu ya machozi ili kuimarisha usalama. Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kipolisi Ilala alipotafutwa kuanzia asubuhi ili kuzungumzia suala zima la usalama katika mitaa ya Kariakoo, simu yake ilikuwa ikipokewa na Msaidizi wake aliyedai Kamanda anazungumza na simu nyingine. Oktoba mwaka huu, wafanyabiashara mkoani Mbeya nao walifanya maandamano ya kuzigomea mashine hizo ambapo hali hiyo ilisababisha vurugu kubwa. Jeshi la Polisi mkoani humo, lililazimika kupiga mabomu ya machozi ili kuzuia wafanyabiashara hao wasifanye mkutano uliolenga kupinga matumizi ya mashine hizo. Vurugu kama hizo pia zimetokea juzi mjini Songea mkoani Ruvuma ambapo wafanyabiashara wamezipinga mashine hizo na kudai zinawasumbua na kuuzwa kwa bei kubwa. Wafanyabiashara hao walisema hawapo tayari kuzitumia mashine hizo kwani zimelenga kuwakandamiza, kuwakomesha bila sababu za msingi na kutaka mfumo wa zamani uendelee
MATERIAL_BASE-1A_23170419 nitarejea zangu alisema kuwa katika naye leo sasa unajua ni kwa sababu kuna nguvu kumekauka nikasema nikupigie basi nikalala ni katika kesi hapo kwenye usagaji ndiyo kuamka asubuhi nimepata aliyachukua kama unafanya nini hiyo ilikuwa ni matajiri bado ilikuwa hivi sasa ndiyo nikataka wameshachukua hapo yule bwana haka kachukua watu watakuambia kwani ulikuwa achukue inakuuma au lucy wanakuelewa samahani naomba kuuliza nilidhani kama tanzania kule tanzania kuingia mtu hata niko hapa tanzania anakuja alikuwa amechoshwa na maji kwa sababu unajua jana ilikuwa saa kumi na mbili hivi mpaka saa moja ndiyo
MATERIAL_BASE-1A_27933112 kikosi cha usalama jeshi la ulinzi la wananchi wa tanzania ukizidi kuwakamata watu kumi na wawili somalia wanaotumia maharamia ambao wamekamatwa katika eneo la katika bahari ya hindi mtwara mkuu wa jeshi la wananchi meja jenerali said omary amesema maharamia hao walitaka ya shule kutumia kuzizuia mizigo katika bahari ya hindi eti kukumbuka ameenda mbalimbali za kitaifa bila kuwa picha matendo lakini leo nchini tanzania mara ya kwanza diamond amekamatwa mara kumi na mbili wiki kidogondimu imekuwa ikitumiwa maharamia hao watano kati ya kumi na wawili ambapo miongoni mwao aliingia katika jahazi la shule walitaka na kuzitumia wataalamu wa kazi hii wanahitaji ambayo inatarajiwa kuleta daressalaam mkuu wa jeshi la wasomaji nchini meja jenerali saidi omari anasema chombo hiki ni hatari zaidi kwani hutumika mashambulizi ndani yake kumekuwa na matatu aina hii mia moja sitini tupo pamoja na kazi ushirikiano kati ya tanzania na vyombo vya kimataifa pamoja na mataifa mengine pascal kufanikisha kukamatwa kwa watu hawa wanaodaiwa kuwa maharamia kutoka somalia na watu wake bona bahati nzuri baadaye kidogo lakini na kwa hiyo inabidi kwani watu hawa ni vijana katika miaka kumi na mitano na ishirini na thelathini ambao ni abubakar mohammed malabo basi alisema moto abdullah hivi karibuni tanzania uingereza zilizosaini makubaliano ya kupambana na vitendo vya uharamia zaidi katika bahari ya hindi ehhe kusiluka siwangu dar es salaam
query4309 lorry truck life existence
query3517 bid for tender for
MATERIAL_BASE-1A_71419137 Ndanda yaizamisha Toto Kirumba  Imeandikwa na Alexander Sanga, Mwanza  Imechapishwa: 04 Oktoba 2016  TIMU ya soka ya Toto Africans ya mjini hapa jana ilishindwa kuutumia vyema Uwanja wake wa nyumbani CCM Kirumba baada ya kufungwa bao 1-0 na Ndanda.  Ndanda walipata bao hilo dakika ya tisa likifungwa na Omary Mponda baada ya kuuwahi mpira wa Ramadhan Malima wa Toto na kuujaza wavuni. Malima amekuwa na bahati mbaya kwani jana alicheza mechi yake ya kwanza ya timu yake hiyo na kusababisha timu kufungwa. Hiyo ni mechi ya pili Toto anapoteza nyumbani, nyingine ni dhidi ya Mbeya City iliyochezwa wiki iliyopita. Baada ya mechi hiyo mashabiki wa Toto walimvamia kocha wao Rogassian Kaijage wakimtuhumu kuharibu timu yao hivyo wanataka aondoke. Hata hivyo polisi walizuia ghasia hizo na mashabiki wa timu hiyo walianza kuimba ‘bora Tegete (John-kocha wa zamani wa Toto) kuliko Kaijage’. Akizungumza na gazeti hili baada ya mechi hiyo kocha Kaijage alisema anajiandaa kujiuzulu muda wowote. “Sina la kusema lakini najiandaa kujiuzulu muda wowote kuanzia sasa. (jana)”.
query493 transportation boat vessel
MATERIAL_BASE-1A_45481067 taarifa kubwa ni rais wa jamhuri ya muungano wa tanzania jakaya mrisho kikwete amesema serikali inahitaji kuwawezesha wateja wake kiuchumi ambapo takwimu za utafiti wa kiuchumi na kumi inaonyesha wazi kuwa na tabia ya wanawake wakipata kinacholingana ama kuhusu vipato vya wanaume akiutumia katika kilele cha maadhimisho ya wanawake duniani ambapo kitaifa ilifanyika mkoani morogoro kikwete amesema huo ni pamoja na kusaidia uuzwaji wa benki ya wanawake ambayo inatoa mikopo ya shilingi bilioni ishirini na nne inafurahisha asilimia themanini ya wanawake nchini naibu mgeni kutoka kwa nini taarifa hiyo anasema pamoja na kusaidia kuanzishwa kwake pia imesaidia uanzishaji wa vyama vya kuweka na kukopa kikubwa kusaidia kujenga mazingira mazuri katika mikopo midogo hii itasaidia akimaanisha wanawake kushiriki katika biashara ndogondogo kutokana na umasikini wao na familia kwa ujumla inasaidia kama watu wa benki ya wanawake makofi kwa sababu ya kuchepuka mtaji wa kuanzisha nikasema nitatoa pesa pesa bila msaada tu kwa nini wakati mwingine hata pale wanapokutana unapotakiwa na maana unaona kufanya umekata tamaa naomba rais ameongeza kuwa serikali iongeze zaidi wanawake katika nafasi za uongozi ukiona picha haki zao ambazo zimekuwa muda mrefu kutokana na mfumo dume iliyopo unafanya nini hatupaswi upendeleo kwa wanawake kwa ajili ya kujifurahisha kujifurahisha tulipata bila bado tunatimiza wajibu wetu nakupenda kirahisi na pia wanawake haki yao nafikiri yao ambayo iliwapa kwenye kwa muda mrefu na umoja wa mataifa unasema itaendelea kuunga mkono juhudi za serikali katika kuhamasisha wanawake kiuchumi umoja wa mataifa maadili na wadau wa maendeleo ya kusaidia baadhi ya wanawake usawa wa kijinsia na wanawake tanzania kwa upande mmoja kujiamini na kutimiza ndoto nape mna kulijenga taifa migogoro isiyoisha wanawake wajawazito kupitia mikopo imetolewa na kukubalika wanawake pamoja na waziri wa maendeleo ya jamii jinsia na watoto kuadhimisha mafanikio ya kuendesha mwanamke makundi pamoja watu watano ehhe kuwepo thamani ya shilingi bilioni moja sifuri kumbe tano wenye tabia ya wanawake inawezekana wanawake kiuchumi kijamii na kuongeza ushiriki katika ngazi za maamuzi zilizofunguliwa je kutoka akaunti muda mfupi katika kijiji nataka kwenye vita mbili nane maadhimisho ya wanawake kitaifa kwa mwaka huu ni uamuzi wa mwanamke sikuteleza wakati sasa hivi
query3647 cashew nut
MATERIAL_BASE-1A_18628057 wakati wote anajitahidi unanidanganya nimekwambia sikumkosea alishaolewa unajua ameonekana lakini nitakupatia sana hata unangojea wajipange mtu unapata muda wake aliposimama tuliharakisha letterman walikuwa mwanamke alitoweka kutoweka pole kufuatilia tukamgojea tufanye kazi akasema nimejipanga atakuja nyumbani nyinyi watanzania mwanamke akileta ye mwenyewe anaoneka maana tunajua mwanzoni unajua hiyo wenye inakuwanga akaniuliza bakora anapanga course najua utaniambia mwaminifu kwa wale wasio waaminifu ehhe kwani wengi sana lakini naamini dhamana alizungumza naye kwa simu atakuja lakini marketing na ye yote lazima wiki moja kati ya namna gani malindi anasumbuliwa wanaweza kudhani kwamba tunaweza kujikuta maneno kama vile itabidi maana alitoka mahali kama alitoka kufukuzwa alichukulia kama mahali pazuri na wengine kupigiwa kelele mwingine we sasa mi niko sahihi inalindwa wanajua na bado tulifanya hawako sawa kila ehhe unajua kuchukuliwa waziwazi
query498 EXAMPLE _OFocean
MATERIAL_BASE-1A_25986909  TFF iweke wazi kanuni za mashindano yake Wiki iliyopita, suala la mchezaji wa Simba, Novert Lufunga lilichukua nafasi kwenye vichwa vya habari baada ya timu ya soka ya Polisi kumkatia rufani baada ya timu hiyo kumjumuisha katika orodha ilhali ana kadi nyekundu. Polisi iliikatia rufani Simba kwa kile ilichoeleza kuwa ilimchezesha Lufunga katika mchezo wa Kombe la Shirikisho wiki iliyopita. Katika mchezo huo, Simba ilishinda mabao 2-0. Katika rufani yake, Polisi ilitaka ipewe ushindi kutokana na hatua ya Simba kumvalisha jezi mchezaji huyo. Hata hivyo, TFF ilitupilia mbali rufani ya Polisi kwa maelezo kuwa haikukidhi vigezo kwa kuwa haikuwa na Sh300,000 ambazo zinatakiwa kuambatanishwa kwenye rufani. Hata hivyo, pamoja na TFF kutupilia mbali rufani hiyo, kumekuwa na malalamiko mbalimbali ya sheria, kanuni na taratibu za mashindano hayo kwa kile kinachoelezwa kuwa sehemu kubwa ya Kombe la FA, itasimamiwa na kanuni za Ligi Kuu. Kimsingi, kinachotakiwa ni kwa TFF kutengeneza kanuni ambazo zitafanya kila mashindano kujitegemea kwa kuwa yana utaratibu wake. Hata kama baadhi ya kanuni zinafanana, kuna maeneo kanuni zitapishana tu. Kanuni za mashindano ya FA ziwe tofauti na za na Ligi Kuu ili kuondoa utata unaoweza kujitokeza. Mfano mzuri ni wa kanuni za Kombe la FA, pamoja na kutumika zile za Ligi Kuu, bado Kombe la FA ni mtoano hivyo lazima kuna maeneo yanapishana. Tunadhani ni vyema kwa TFF kupitia kamati yake ya ufundi ikaangalia jinsi gani ya kutengeneza kanuni kwa kila mashindano kwa kuwa nafasi ipo na inawezekana kufanya hivyo. Kurahisisha mambo kwa kuwa na kanuni moja kwa mashindano tofauti kunaleta utata. Mfano mzuri ni Kanuni ya 16 (2) ambayo inasema, mashindano ya Kombe la Shirikisho la Azam Sports HD yataongozwa na kanuni hizi pamoja na kanuni mama za ligi VPL,FDL & SDL . Kamati ya mashindano ya TFF itakuwa na jukumu la kupitia, kujadili na kutoa uamuzi juu ya matukio yote yanayotokea kila raundi kulingana na kanuni za mashindano haya na ligi (VPL, FDL & SDL ) zinavyoelekeza. Eneo jingine linasema, mashindano ya Kombe la Shirikisho la Azam Sports HD ni ya mtoano, matumizi ya kanuni za ligi yatahusisha maeneo yanayoruhusu uendeshaji wa shindano la mtoano. Huu ni udhaifu mmoja wa kanuni, kwa kuwa ligi kuu haina mashindano ya mtoano. Tatizo jingine ni kanuni zilizotolewa za Kombe la FA ambazo hazina kipengele kinachozungumzia kadi, iwe nyekundu au ya njano. Kutokana na mikanganyiko hii, ndiyo maana tunaitaka TFF iwe na kanuni za kila shindano na iziweke wazi mapema kabla ya michezo husika kuanza kwa kuwa kila klabu inatakiwa kuzielewa na kuzizingatia. Lakini tukio hili liwe funzo, si kwa Simba na TFF pekee, bali na klabu nyingine za Ligi Kuu au zinazoshiriki mashindano yenye utaratibu rasmi kuwa na vitengo ambavyo vitasaidia kuweka kumbukumbu kwa ajili ya klabu. Kama kungekuwa na kumbukumbu, suala la Lufunga lisingekuwa na nafasi. Viongozi wa Simba, TFF kila mmoja angekuwa analifahamu na lisingetokea na kusababisha malalamiko.
MATERIAL_BASE-1A_21836313 ehhe nikiwa na huko ehhe mbowe alisema siku hiyo nayo nakwambia nitaenda kwao ehhe ohh nilikuwa nataka kuenda kumuona mtu huko lakini si vibaya huko wanajenga mashamba za mashamba huko ehhe unajua mara ngapi hivi ehhe unajua ngapi hivi bei mmhm ehhe mia na sisi ohh rahisi ehhe tunapoangalia vizuri tujue niaje ehhe underground akitumia ile ile mia tano ehhe tufanye hivyo tujue jumapili itakuwaje kama tunaweza katika mjadala mzito
MATERIAL_BASE-1A_83260849 wawindaji mashujaa wa kimasai kusini wakiwa wameanza kubadili maisha yao kwa kutokuwa na ushindi wa simba bali wamekuwa walinzi wanyamapori wanaotaka kwa haraka katika afrika mashariki wanatumia mitambo yake jipya inaonesha zamani na mahala alipo badala ya mkuki ndiyo mmoja wa vijana hao wanasema mambo yanabadilika katibu mkuu wa simba hata kufuata alama za miguu yao warefu kufahamu namna ya kujificha ili wao lakini pia fahamu namna ya kushambulia migomba lakini kwangu mimi kama mwindaji ufahamu ilikuwa ni vigumu sana kuwa katika utamaduni wa mwafrika kabla ya kijana kumsaidia mtu lazima aonyeshe kufanya wake kwa kumuunguza simba lakini sasa juhudi kuwafunza wamasai kujua tabia za wanyamapori kutafutia mifugo iliyotoweka kwa lugha pamoja na watoto weka kufuatana na mwanzilishi mwenza wa mradi wa kulinda simba line kabisa dokta samahani dobrynin kwamba mradi wowote kuwalinda simba peke yake bila shaka tunajaribu kuhifadhi simba kwa hiyo kazi yetu kubwa lakini kila kitu tunachofanya kwa ajili ya jamii jambo muhimu kabisa ni kuhakikisha jamii wako salama tunawasaidia wanakuwa katika kila kitu idadi ya wanafunzi huko kusini mwa kenya imeongezeka kutoka watu wataanza kufikiria arobaini tangu kuanza na idadi ya simba imeongezeka mara tatu katika nchi jirani ya rwanda simba walikuwa wametoweka kabisa miaka mitano iliyopita lakini wakati simba walipoulizwa tena huku hivi sasa walinzi wanyamapori hao kuweza kukabiliana na idadi yao na kuitaka mradi wa guardian kuwasaidia mkurugenzi wa mboga akagira inda igusumba anasema wataalamu wa kundi hilo waliwafundisha wananchi wao namna ya kuwakaribisha simba na kuwafuatilia mmoja walianza kuwaona wakiwa na vyombo kuwafuatilia kuweza kujua hali ya tabia zao na malipo kutokana na mafanikio hayo mradi huo anatazamiwa kupanuka kuelekea tanzania zimbabwe
MATERIAL_BASE-1A_91554515 bado sijasikia namba yake sijui alipata kwa simu ehhe ehhe sasa hiyo pesa nyingi sana kama kwa nyumba lakini katika yote yalikuwa sita mwandishi sasa inaongezeka wanasahau hakuna mtu hapo sasa peke yake itakuwa nini maana ya mtu ehhe ama kwa kutoka asubuhi anaweka wazi kwa wale wataweka wataweka tunafungua tena wapi watapigana wako labda labda kwa nini inakuwa mlango ohh hiyo yenye kufungua mlango lazima kutoka na wale wanaokwenda kwa hiyo pale chini bado nikafungua lakini kama umajimaji kuwa na baraka zote haitakuwa inafanya mwenye amewekewa itakuwa inafanya maana sasa hiyo nyumba imekuwa mambo sasa itafanyikaje ati kwa sababu hiyo sikuibiwa mtu mpaka wanawekewa nyingine kama hiyo ya maisha
MATERIAL_BASE-1A_27999517 naitwa nora urudi katika uchumi leo na mkurugenzi mtendaji wa taasisi ya sekta binafsi nchini george saitoti anasema mpango tujifunze kupitia kwa ndani lengo la kuongea na sekta binafsi kuchangia kikamilifu pato la taifa katika mkutano wa wadau wa sekta binafsi kwanza alisema mtangazaji anashusha watu waliokuwa katika mabasi kushirikiana katika uanzishaji wa viwanda na shughuli nyingine za kiuchumi katika maisha yao katika kutekeleza maamuzi ya mkutano maalum wa chama twende kwa karibu zaidi kutoelewana kushiriki katika uchaguzi ili wafanye maamuzi kufanya ukaguzi wa habari mwezi wa saba tutakuwa na <unk> ambayo itakuwa viongozi mkurugenzi mtendaji wa benki
MATERIAL_BASE-1A_17635394  BAADA YA KUTEMWA SIMBA KASEJA ASEMA"KIWANGO CHANGU BADO KIPO JUU"  Kipa aliyefunguliwa mlango kuondoka Mtaa wa Msimbazi, Juma Kaseja amesema taarifa za kutemwa kwake anazisikia kwenye vyombo vya habari tu, na kwamba hata kama ni kweli hazijamshtua kwa vile anaamini kiwango chake bado kimesimama kwenye mstari.  Kwa zaidi ya wiki sasa, vyombo vya habari vimekuwa vikiandika taarifa zilizokosa maelezo ya kina kuhusu kutemwa kipa huyo namba moja wa Simba na nahodha wa timu ya Taifa ya Tanzania, Taifa Stars.  Kaseja ambaye kwa sasa yuko Kigoma kwa ajili ya mapumziko, alisema anafahamu kuwa mkataba wake na Simba ulishakwisha tangu baada ya kumalizika kwa msimu uliopita, hivyo yeye ni mchezaji huru.  “Nasikia tu nimetemwa Simba, lakini kweli sijapata barua na hata kama ningejulisha, nisingeshangaa kwa sababu mkataba wangu na Simba ulishamalizika,” alisema Kaseja.  Mlinda mlango hiyo mwenye rekodi ya pekee nchini, alisema hana ugomvi na uongozi wa Simba pamoja na kutomjulisha kama hawatamwongezea mkataba.  “Sijawahi hata siku moja kujulishwa kuwa sitaongezewa mkataba mpya baada ya kumalizika uliotangulia. Hakuna kiongozi aliyeniambia lolote zaidi ya kusikia kwenye vyombo vya habari kwamba sitakiwi,” alisema Kaseja.  “Kwa sasa siwezi kuzungumza mengi kwa vile sina haki hiyo kwa sasa, muda utafika nitaongea. Napumzika huku pia nikiendelea kufanya mazoezi kwa sababu soka ndiyo ajira yangu,” aliongeza Kaseja.   Kaseja aliyeidakia Simba kwa miaka tisa mfulilizo tangu mwaka 2003, hakuwa tayari kuweka bayana mwelekeo wake kama uamuzi wa kutemwa Simba utabaki palepale.  Alisema: “Siwezi kusema lolote kwa sasa, ila muda ukifika nitaweka wazi mambo yangu. Naamini bado nina uwezo na kamwe sitakata tamaa hata kama nitaondoka Simba.”  Tangu kutangaza kutemwa kwa Kaseja zaidi ya wiki moja iliyopita, taarifa za ndani kutoka Simba zinadai kuwa uamuzi huo umezaa mgogoro chinichini baina ya viongozi.  Ingawa Mwenyekiti wa Simba Aden Rage, aliwahi kukaririwa akisema kipa huyo hatavaa jezi za Msimbazi msimu ujao, viongozi wenzake wanapinga uamuzi huo.  Kaseja aliwahi kulalamikiwa na mashabiki wa Simba mwishoni mwa msimu uliopita wakimtuhumu kucheza chini ya kiwango hali iliyosababisha kufungwa mabao ya kizembe.
query3041 friend person farm cultivated land
MATERIAL_BASE-1A_91027076  Dawasco yatakiwa kumaliza kero ya maji mwaka 2020  Imeandikwa na Mwandishi Wetu, Pwani  Imechapishwa: 10 Oktoba 2016  WAKUU wa Wilaya jijini Dar es Salaam na mkoa wa Pwani, wamelitaka Shirika la Majisafi na Majitaka Dar es Salaam (Dawasco) kuhakikisha kero sugu ya huduma ya maji katika Jiji la Dar es Salaam inaisha ifikapo mwaka 2020.  Hayo yalisemwa na Mkuu wa Wilaya ya Ilala, Sophia Mjema wakati wa ziara ya wakuu wa wilaya za Dar es Salaam na Pwani katika mitambo ya uzalishaji maji iliyochini ya Dawasco. Akizungumza kwa niaba ya wakuu wa wilaya wenzake, Mjema alisema kuwa ziara hiyo imesaidia kuwapa mwanga wa shughuli zinazofanywa na Dawasco na hata kuona miradi mikubwa iliyofanywa na serikali katika kuhakikisha wananchi wanapata huduma ya majisafi na salama. “Tumeona uwekezaji mkubwa unaoendelea kufanywa na serikali kupitia mitambo ya Maji ya Ruvu Juu na Ruvu Chini, hivyo sisi kama viongozi na wawakilishi wa wananchi hatuna budi kuwaomba Dawasco waongeze nguvu katika kuhakikisha maji hayo yanawafikia wananchi wengi ili kero ya maji iishe kwa wakati,” alisema Mjema. Mkuu wa Wilaya ya Kinondoni, aliyekuwapo katika ziara hiyo, Ally Happi alitoa mwito kwa Dawasco kuendelea kuunganishia wateja huduma ya maji kwa wakati na pia kupambana na wezi wa maji wanaokwamisha juhudi za mamlaka hiyo kwa kuiba maji na kuharibu miundombinu ya maji. Ofisa Mtendaji Mkuu wa Dawasco, Cyprian Luhemeja alieleza kuwa mamlaka hiyo inaendelea na kampeni ya kuwaunganisha wateja wapya na kueleza kuwa mpaka sasa muitikio wa sasa ni mkubwa tangu kuanza kwa kazi hiyo chini ya Kampeni ya Mama Tua Ndoo Kichwani.
MATERIAL_BASE-1A_61045487 niambie kitu kusikia sauti yangu si ndiyo naipenda alisema naipenda kwani naamini kumsikia ndugu yangu kwanza ni ngumu gani ehhe unajua sana mi nilisema unapenda roho sipendi ningependa pia aai ndiyo napenda basi sasa niambie kama gani vinaongeza yote halafu unajua tamko hilo ehhe unajua ya nami nasema granted we unajua okay wanakuwanga msee na msee pia hawaijua yote hata ehhe sijui naipenda sana kwa kazi ulikuwa watakaje kutokuwa na nikuulize nani ati recruitment yako ehhe paul wilson chris tena soma hapa na nani hata sijui nani ohh ohh aidha ametoa kauli hiyo yako hiyo moja ambako alipata
MATERIAL_BASE-1A_52905921 Waziri: Kuna upungufu wa chanjo  Imeandikwa na Angela Semaya, Dodoma  Imechapishwa: 16 Septemba 2016  SERIKALI imekiri kuwepo upungufu wa baadhi ya chanjo katika baadhi ya vituo vya kutolea huduma za afya.  Waziri wa Afya, Maendeleo ya Jamii, Jinsia, Wazee na Watoto, Ummy Mwalimu amesema hayo leo wakati anazungumza na waandishi wa habari mjini Dodoma kuhusu hali ya chanjo nchini. Ametaja chanjo zilizopungua kuwa ni kwa ajili ya kukinga ugonjwa wa surua na rubella (MR), kifua kikuu (BCG), polio (OPV) na pepopunda (TT). Kwa mujibu wa Ummy, chanjo hizo zinatumika kwa ajili ya watoto wanapozaliwa hadi miaka miwili na akinamama wajawazito kulingana na mwongozo wa chanjo, uliotolewa na wizara ili kuwakinga na magonjwa hayo. Amesema, ili kukabiliana na upungufu huo, wizara imekwishanunua na inategemea kupokea chanjo ya polio dozi milioni mbili zitakazowasili Septemba 19, mwaka huu, chanjo ya pepopunda dozi 1, 240, 000 itakayowasili Septemba 26, mwaka huu na chanjo ya kukinga kifua kikuu kiasi cha dozi milioni mbili zitakazowasili Septemba 28, mwaka huu.  Amesema zitakapowasili, chanjo hizo zitasambazwa haraka nchi nzima kwa kutumia Bohari ya Dawa (MSD). Alitaja chanjo ambazo hazina upungufu kuwa ni chanjo za kukinga ugonjwa wa nimonia, chanjo ya kukinga kuharisha(Rotarix) na chanjo inayokinga magonjwa ya dondakoo, kifaduro, homa ya ini na homa ya uti wa mgongo na zinaendelea kutolewa kama kawaida katika vituo vya kutolea huduma za afya nchini. Waziri Ummy alisema awali Hazina iliipa wizara Sh bilioni 1.6 kwa ajili ya chanjo za awali miezi mitatu, ambazo ndio zinatarajiwa kufika lakini Hazina imetoa tena Sh bilioni 6.1 kwa ajili ya ununuzi wa chanjo nyingine za surua na rubella na zinatarajiwa kutumwa na Shirika la Kimataifa la Kuhudumia Watoto Duniani(UNICEF), ambao ndio wanunuzi wa chanjo hizo kwa niaba ya Serikali ya Tanzania. Katika mwaka huu wa fedha, serikali imetenga Sh bilioni 60 kwa ajili ya chanjo hizo. Amesema licha ya uhaba huo wa chanjo, kuna baadhi ya wilaya chanjo ya aina moja haipo wakati wilaya nyingine zipo nyingi. Ametaka waganga wakuu wa mikoa yote, kuhakiki takwimu za chanjo na kuzitawanya wilaya kwa wilaya ili kuhakikisha vituo vinapata chanjo zilizopo. Amewahimiza wananchi hasa wazazi na walezi wenye watoto wa umri wa kupata chanjo, watakapopata taarifa ya uwepo wa chanjo zilizokosekana kuwapeleka mara moja watoto ambao hawakupata au hawajakamilisha chanjo kulingana na ratiba ili wakamilishe chanjo zao. Vilevile kwa majeruhi ambao walikwenda vituoni na kukosa chanjo, nao waende vituo vilivyo karibu wakapate chanjo zao kulingana na walivyoandikiwa na madaktari. Amewahakikishia wananchi kuwa huduma za afya zikiwemo chanjo, zinaendelea kutolewa nchini na hutolewa bure, waendelee kutumia huduma hizo wakati wote, kwani chanjo ni haki ya msingi ya kila mtoto.
MATERIAL_BASE-1A_38281978  Mavuno ya mashamba yafaa kutunzwa kuzima athari ziletwazo za ukosefu mlo MSIMU wa mazao uliopita ulijawa na mseto wa matukio huku baadhi ya maeneo yakipata mavuno kwelikweli huku mengine yakiambulia patupu. Hali hii ilichangiwa na mabadiliko ya hali ya hewa kutokana na mambo kadhaa mchango mkuu wa mabadiliko haya ukiwa ni uharibifu wa mazingira kutokana na ukataji ovyo wa miti, utoaji wa gesi hatari kutoka viwandani. Kwanza kabisa baadhi ya maeneo yalishuhudia mvua kwa wingi ambayo ilinyesha wakati wa kuvuna na hali hii ilitatiza uvunaji na kuchangia chakula kingi kikiharibikia shambani. Maeneo mengine hayakupokea mvua kabisa hivyo mimea ilikauka pindi tu baada ya kuchipuka. Idara ya hali ya hewa ilitoa tangazo kwamba kungekuwa na hatari ya uhaba wa chakula katika maeneo ya Afrika na ya bara la Asia ni baadhi ya yale yaliyotajwa. Wakati huu nachukua fursa kutoa wosia kwa wote waliofanikiwa kupata kitu. Huu si wakati wa kufikiria mambo ya kuuza mavuno. MBURU SAMWEL, Kashfa ya Eurobond si mzaha ASEMAVYO kinara wa CORD kuhusu kashfa dhamana Eurobond kusichukuliwe kwa mzaha tu. Kama kiongozi wa upinzani, jukumu lao ni kuiangalia na kuikosoa serikali tawala. Suala la ufisadi limekuwa wimbo nchi hii. Twaweza kusema Bw Raila ni lawama tu anaelekezea Serikali ya Mheshimiwa Kenyatta lakini awe ana uhakika wa asemavyo. Serikali yapaswa kumsikiliza na kuzingatia usemi wake kwani ameshawataja baadhi ya wanaohusishwa na kashfa hiyo. Chuo Kikuu cha Chuka. Chuo kikuu cha Kisii kitii CUE AMRI iliyotolewa na tume ya masomo ya vyuo vikuu nchini (CUE) sio ya kuchukuliwa kimzaha na taasisi yoyote ile inayopeana mafunzo ya juu katika nyanja mbali mbali kwa Mizozo ya kijamii uzuiwe Serikali iwajali vijana wetu KASUMBA za mataifa mengi ya Afrika kujiona maskini kunapelekea ufisadi kuzidi humu nchini kwa sasa. Hivi maajuzi vijana wengi wamenukuliwa wakidai kuwa hawawezi kusimama na kujisitili bila ufisadi. Jambo ambalo limeewaacha wengi vinywa wazi. Huu kwa sasa ni mwazo wa kuzuiia vijana wenye maono duni humu nchini na kupelekea kudidimia kwa uchumi wa taifa. Madai waliyotoa vijana hawa hayana msimamo kwani wengi wao walidai kuwa kila mmoja anahusika hivyo hata sisi twaweza husika. Serikali ilipojitolea kuangamiza pombe haramu, wengi wa walengwa walikuwa ni vijana haswaa. Ni wajibu wa serikali kuelezea umma jinsi mgao wa fedha hizo ulivyoendeshwa na miradi iliyotekelezwa. GIDRAPH MWANGI KIMC, Nairobi wasomi. Mabewa kumi ya Chuo Kikuu cha kisii yalioagizwa kufungwa na tume hiyo yana kila sababu ya kufuata agizo hilo. Ukosefu wa raslimali za kutosha na miundo msingi dhabiti ni mojawapo ya changamoto zinazokumba vyuo ibuka na kuchangia kudorora kwa kiwango cha elimu nchini. Himizo langu kwa tume hiyo ni kuwa izidishe uchunguzi wa kina kwa kila chuo JANGA la vita kati ya jamii mbalimbali nchini limeendelea kuangamiza wananchi wasio na hatia. Mizozo inayotokana na umiliki wa rasilimali imeendelea kukithiri kila uchao. Bidii za kuleta matabaka haya pamoja zimekuwa bidii zisizozaa matunda. KELVIN KIHARA NJOKI, Thika ibuka ili kuhakikisha kuwa wasomi wetu wanapewa masomo ya kiwangu cha juu. GIDRAPH MWANGI KIMC, Nairobi Chap chap ni maneno tupu? KATIKA kila hafla kuna wale wanaofaidi na jambo fulani na wengine wanasalia kulamba mikono mitupu. Katika kizaazaa cha Maendeleo Chap Chap walionufaika kutokana na miradi mbalimbali wanazidi kumpigia Mutua upatu. Hata hivyo, kuna sauti za kilio za wananchi ambazo zinapinga uongozi wa Gavana Mutua. Baadhi ya wenyeji wanaohisi kwamba mtindo wa utendakazi wa Maendeleo Chap Chap ni ule wa maneno bila vitendo. VERONICA MUTISYA JOHN KIRAGU , Chuo kikuu cha Chuka Heko majaji kukabili udisadi UFISADI humu nchini umekuwa suala sugu linalozungumziwa kila uchao kwani ndio umeangamiza nchi hii na Wakenya pia. Kitengo cha polisi ni baadhi ya vitengo vilivyoathirika zaidi na suala hili. Ripoti nyingine iliyochapishwa katika gazeti la Nation iliashiria kwamba kitengo cha polisi wa trafiki kinachukua hongo ya laki tatu kwa siku. Nachukua fursa hii kushukuru bodi ya majaji na mahakimu kwa hatua yao ya juzi dhidi ya majaji na mahakimu wanaohusishwa na kashfa za ufisadi na ukosefu wa haki. MWANAMAONI WETU, Nairobi
MATERIAL_BASE-1A_36409018  Karume “mpuuzi”, lakini ukweli wake mchungu Nov 29, 2012  MAKALA hii itahitimisha tathmini yangu kuhusu Mkutano Mkuu wa 8 wa CCM uliofanyika Dodoma tangu Novemba 11 hadi Novemba 14 mwaka huu.  Kwa kuwa Chama cha Mapinduzi (CCM) ni chama dola, vimbwanga vyake huwa vinachanganya watu na kuamini kuwa kila baada ya Mkutano Mkuu, CCM huwa inazaliwa upya.  Imani hii imejengeka kutokana na ukweli kuwa, kabla ya Mkutano Mkuu, huwa kuna dalili za migawanyiko na mipango kadhaa ya makundi kutaka agenda zao zishinde.  Kutokana na udhibiti wa vyombo vya dola pamoja na ushabiki uliopitiliza, mipango hiyo huwa inakwama na kuwafanya watu wengi kuamini kuwa CCM ina wenyewe, na wenyewe hao huwa wanaifanya izaliwe upya kila baada ya Mkutano Mkuu!  Historia ya dhana hii ni ndefu, na wahanga (victims) wa mkakati huu kwa miaka ya karibuni ni Salmin Amour (Komandoo), Mzee John Malecela, Dk. Gharib Bilal, Samuel Sitta na sasa Edward Lowassa.  Kwa miaka ya nyuma wanakumbukwa Mzee Aboud Jumbe na Sharrif Hamad. Kwa sababu zilizo wazi, mkakati huu wa kuipa uhai mpya CCM huwa unawaathiri sana Wazanzibari kuliko Watanganyika.  Rais Karume na “upuuzi” wake Kama Makamu Mwenyekiti anayemaliza muda wake, rais mstaafu Amani Karume alikaribishwa kutoa nasaha zake siku ya kufunga mkutano. Alitoa hotuba, ambayo hivi sasa inaitwa ya kipuuzi huko Magogoni na mtaa wa Lumumba.  Hakuna aliyetarajia kuwa Karume angesema maneno aliyoyasema siku hiyo kiasi cha Mwenyekiti Jakaya Kikwete kukiri kuwa “hajawahi kumwona amefurahi kiasi hicho” kama alivyomwona siku hiyo.  Mara kadhaa hotuba yake ilikatishwa na watu waliomzomea na kumtaka amalize na kukaa. Hii ikakumbusha enzi za uenyekiti wa Benjamin Mkapa wakati wanamtandao wa Kikwete walipokuwa wakimzomea kila mtu aliyetaka kuhoji matumizi ya rushwa katika mkutano huo.  Mzee Joseph Butiku anaikumbuka hii na aliiandikia barua rasmi kwa Mwenyekiti Mkapa. Hii itukumbushe kuwa zomea zomea haikuanza na CHADEMA katika mikutano.  Alipozomewa sana, Rais Karume akawafananisha wazomeaji na vinywa vya samaki! Wapo waliodai, Rais Karume alikuwa kalewa sana konyagi siku hiyo. Awe alilewa au hakulewa; ni mpuuzi au si mpuuzi; kwangu mimi si habari. Habari muhimu ni yale aliyoyasema kwa dakika alizopewa.  Karume alizungumzia kadi yake ya ASP (Afro Shiraz Party); akaelezea madhumuni ya ASP; akamwuliza Dk. Shein ikiwa yeye anayo kadi yake ya ASP. Moja ya madhumuni ya ASP akakumbusha kuwa ni kulinda uhuru wa Zanzibar na watu wake. Ndipo akahoji wale wanaowazuia wenzao wasitoe maoni yao kuhusu Muungano.  Akamkumbusha Rais Kikwete kuwa alitoa ruhusa kila mtu aseme anachotaka wakati wa mchakato wa kutoa maoni ya katiba mpya. Akahoji iweje sasa wengine wanakamatwa kwa kutoa maoni yao. Karume akakumbusha jinsi CCM ilivyopoteza baadhi ya majimbo kwa sababu ya kupuuzia maoni ya wananchi. Akakumbusha suala la zamu kati ya mbunge na mwakilishi katika jimbo fulani. Wazomeaji hawakutaka kusikia haya wakamwimbia taarabu ya “uamsho uamsho”.  Niseme wazi hata kama nilichoka nikakaa nje ya ukumbi wakati anaongea, Karume alisema mambo ya maana kuliko hotuba za masaa zilizotolewa na waheshimiwa wengine. Kwa muda mfupi, Karume aliuzodoa udikteta unaoabudiwa ndani ya CCM; alibainisha hatari zinazoukabili Muungano; alikumbusha habari za zamu za kuongoza nchi hii iliyotokana na nchi mbili; na zaidi sana alisema kutoka moyoni kuwa ASP haijafa kwa sababu waliokuwa wanachama wake wangali bado hai. CCM tumeze au tuteme, huo ndio ukweli kutoka kwa Karume, ambao sasa unaitwa ni upuuzi na akina Nape Nnauye.  Kulialia na kulalama kulizidi mno Kwa siku tatu, Wa tanzania walishuhudia wajumbe zaidi ya 2000 wakilialia na kulalamika ndani ya ukumbi. Mwenyekiti alizindua uliaji huo na kupokewa na wajumbe kwenye vikao visivyo rasmi katika nyumba za kulala wageni na kwenye magari. Kivuli cha Chama cha Denokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kiliwatesa sana wajumbe na kuwafanya viongozi kupoteza mwelekeo na kuanza kutukana ovyo ovyo.  Haikutarajiwa kuwa Mwenyekiti naye angeingia katika mtego huo, pale alipojikuta anawatukana wapinzani na hasa CHADEMA kwa kuwaita “watu wazima ovyo”, au pale ndani ya NEC alipojikuta anatumia muda mwingi kumpamba Nape Nnauye kwa kuwa anajua kutukanana na CHADEMA. Hata pale alipokumbushwa na rafiki yake kuwa kuitukana CHADEMA si lazima kuijenge CCM, yeye aliishia kusema “wamezidi acha Nape awashughulikie”. Kazi inayomshinda yeye, anaona ni bora aifanye Nape. Kama Mzee Rashidi Kawawa alivyokuwa kwa Mwalimu, Nape ndivyo kwa Kikwete!  Mzee mkorofi kutoka Nyanda za Kusini alihoji, inakuwaje CHADEMA iwe tishio kwa CCM kuliko ufisadi na rushwa ulivyo tishio? CHADEMA inakuwaje tishio kuliko “unduguneizesheni” unaotafutiwa nafasi ya kutambuliwa kwenye katiba ya chama chetu?  Akasema, inakuwaje washauri wakuu wa Mwenyekiti wa chama chetu kuhusu masuala ya chama, si vikao bali ni wanausalama waliojaa fitina? Huyu naye alikuwa analalama sawa tu na wengi waliokuwa wanalalamika kwa siku tatu za mkutano.  Membe: Alimzamisha Mangula; Amemuibua tena.  Nafasi ya Bernard Membe kwa siasa za taifa hili kwa siku za usoni ilikuwa katika mtihani mgumu sana. Kambi ya rafiki yake wa zamani Edward Lowassa ilipania kumzamisha lakini akaokolewa na Kikwete na familia yake.  Kikwete alimsaidia kwa kubadili ratiba za upigaji kura, wakati familia yake (mkewe na mtoto wake) walihaha kila kona kumtafutia kura Bernard Membe. Taifa hili siku moja litadai kujua ukweli wa uhasama na urafiki wa watu hawa watatu – Membe, Kikwete na Lowassa. Jina Kikwete limekaa katikati kwa makusudi. Yeye ni ufunguo wa kitendawili hiki. Hili tuliache kwa sasa.  Mzee Philip Mangula, akaibuka ghafla kuwa Makamu Mwenyekiti wa CCM-Bara. Ni huyu huyu ambaye kundi la mtandao lililomwingiza Ikulu Kikwete lilidai alilitesa sana wakati wa kampeini na kuamua kumtosa mara baada ya Kikwete kuapishwa.  Yasemekana, Benard Membe, kachero mzoefu na kiini cha mikakati ya wana mtandao asilia, alimwambia Kikwete kuwa Mangula aliwapa taabu sana hivyo aondolewe kwenye nafasi ya ukatibu mkuu wa chama. Haikuishia hapo, Mzee Mangula alipojaribu kuibukia Iringa kama Mwenyekiti wa Mkoa alishughulikiwa vikali na kuangushwa na mtu asiyefanana na CCM kwa vigezo vyote.  Mzee Mangula alikiri baadaye kuwa ndani ya CCM uongozi uko mnadani na wapiga kura hawataki tena vipeperushi vya wagombea, bali wanataka “vipeperushwa”. Mzee Mangula, kila anapokumbushwa harakati za wana mtandao, huwa anatania kuwa yeye aliponzwa na “faili maalumu”.  Kuna habari kuwa Mzee Mangula kaibuka kwa mkono wa Membe. Kwamba, vikao kadhaa vilifanyika Makambako kati ya wawili hawa. Iwe kwa Membe kujituma au kutumwa, ni kwamba walikutana na agenda ilikuwa ni uchaguzi katika Mkutano Mkuu wa 8.  Aliombwa radhi au hakuombwa, hilo sasa si habari. Habari ni kuwa, Mkutano Mkuu umempitisha Mzee Mangula kuwa Makamu Mwenyekiti wa CCM lakini mshenga mkuu alikuwa Membe. Kama ushenga huu ulikuwa ni kwa manufaa ya chama au kwa manufaa ya mtandao wake anaouunda kwa ajili ya 2015, ni suala la wakati.  Ikiwa ni kweli, basi itakuwa vigumu kukemea mitandao ndani ya chama hiki kikongwe. Kama mtandao wa Membe ni halali, wa Lowassa hauwezi kuwa haramu. Kama Kikwete aliingia kwa mtandao, ni vigumu kuifikiria CCM na urais bila mtandao. Na tumejifunza kwa uchungu kuwa mtandao hauishii katika uchaguzi kwa sababu, baada ya mtu wao kuchaguliwa, kinachofuata ni kufaidi jasho na matunda ya kazi.  Kwa walioshindwa, kuna kazi ya kutathmini ni wapi wamekwama na kuazimia aluta continua. Ni ndoto kuambiana kuvunja makundi wakati anayeshinda na kuingia Ikulu anaendelea na kundi lake.  Jambo moja tu Mzee Mangula alizingatie. Membe anayedaiwa kumzamisha baada ya uchaguzi wa mwaka 2005 mbele ya Kikwete, hawezi kugeuka leo na kumtetea kuwa ni mtu mzuri anayekifaa chama. Kwa nini hakufaa mwaka 2005 chini ya Mwenyekiti huyuhuyu? Membe ni yule yule, Mwenyekiti ni yule yule, chama ni kile kile na Mangula ni yule yule! Ni kitu gani kimebadilika kumfanya Mangula asiyefaa mwaka 2005, afae mwaka 2012?  Kinachoonekana lakini hakizumguziwi waziwazi, ni ukweli kuwa Kikwete na Membe wanamwona swahiba/hasimu wao Lowassa kuwa sasa ni zaidi ya mgombea urais wa CCM 2015. Kwao, Lowassa amegeuka kuwa chama; ameiteka CCM mbele ya macho yao na wanadhani Mangula atawasaidia kuiokomboa CCM iliyo mateka mikononi mwa Lowassa. Kikwete na Membe hawajiulizi ni kitu gani kimemjenga Lowassa na kumfanya kuiteka CCM.  Kitendo cha kumkimbilia aliyekuwa “adui” yao na chama chao kuwa aje kuwasaidia kukijenga chama walichokibomoa kwa mikono yao, hakieleweki. Wengi tulidhani, Mkutano Mkuu ungepata nafasi ya kutathmini hali hii, badala yake tukaambulia kulialia na vijembe visivyo na mpangilio. Tusubiri Mkutano Mkuu mwingine maalumu au ule wa 2017.
MATERIAL_BASE-1A_96180989  Magereza, PPF kuwekeza kiwanda cha Karanga  Imeandikwa na Regina Kumba  Imechapishwa: 05 Oktoba 2016  KATIKA kuunga mkono dhamira ya Serikali ya Awamu ya Tano ya kuifanya nchi ya viwanda, Jeshi la Magereza limeingia mkataba wa uwekezaji na Mfuko wa Pensheni wa PPF katika mradi wa kiwanda cha viatu cha gereza la Karanga mkoani Kilimanjaro.  Mkataba huo ulisainiwa jijini Dar es Salaam jana kati ya Mkurugenzi Mkuu wa PPF, William Erio na Kamishna Jenerali wa Jeshi la Magereza, John Minja kupitia shirika la jeshi hilo la uzalishaji mali. Kamishna Minja alisema jeshi hilo linaunga mkono jitihada za Rais John Magufuli katika kuifanya nchi kuwa ya viwanda, hivyo mkataba huo utahusisha ujenzi wa kiwanda kipya cha kuchakata ngozi na uwekaji wa mashine za kisasa za kutengenezea bidhaa za ngozi katika kiwanda hicho.  Pia, kiwanda kitatengeneza bidhaa nyingine za ngozi. “Uwekezaji katika kiwanda hicho utasaidia Jeshi letu kufikia kiu ya kuzalisha bidhaa za ngozi zenye ubora wa hali ya juu na zinazochochea ushindani katika soko la ndani na la nje, hivyo kutimiza malengo ya taifa letu katika kufikia uchumi wa viwanda ifikapo mwaka 2025,” alisema Minja. Kamishna Minja alisema uwekezaji huo, utawezesha vyombo vyote vya ulinzi na usalama nchini, kununua sare za viatu na vifaa vingine vya bidhaa za ngozi zinazozalishwa katika kiwanda hicho kitakachoboreshwa na kufungwa mashine mpya. Aidha, Kamishna Minja alisema kiwanda hicho pia kitaweza kutengeneza viatu vya shule vya wanafunzi ambao kwa sasa upatikanaji wake ni wa shida. “Mkakati wa Jeshi la Magereza hivi sasa ni kuendelea kuboresha maeneo mbalimbali pamoja na kuchangamkia fursa zilizopo ili kuhakikisha linafikia ufanisi unaotarajiwa katika utekelezaji wa majukumu yake,” alisema Kamishna Minja. Kwa upande wake, Erio alisema wataalamu wanaandaa upembuzi yakinifu ambao ndani ya siku 30 utakuwa umekamilika ili kutafuta fedha za mradi huo, ambao unatarajiwa kuanza ndani ya mwaka mmoja na nusu hadi miwili.
MATERIAL_BASE-1A_58514615  Wanane wapenya usaili Arusha  Imeandikwa na Yasinta Amos, Arusha  Imechapishwa: 15 Desemba 2016  KAMATI ya uchaguzi ya chama cha soka mkoa wa Arusha (ARFA) imeweka hadharani majina ya wagombea waliopita katika usaili uliofanyika Desemba 10 mwaka huu chini ya usimamizi wa mjumbe wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF).   Wagombea waliopita kwenye usaili huo na nafasi wanazowania kwenye mabano ni Omary Walii na Peter Temu (Mwenyekiti), Zakayo Mjema (Katibu Mkuu), Mwarizo Nasorro (Katibu mkuu msaidizi), Omary Nyambuka (Mweka Hazina). Wengine ni Athumani Mhando, Hamiss Issa (mjumbe mkutano mkuu TFF), Soud Maohamed (mjumbe kamati ya Utendaji ya ARFA). Walioenguliwa baada ya kushindwa usaili ni James Rugangila, Fredrick Lyimo, Gerald Munisi, Maiki Warioba na Victor Mwigila. Katibu wa kamati ya uchaguzi ya ARFA, Selemani Kilua alisema baadhi ya wagombea hawakukidhi vigezo na sifa ambazo miongoni mwa vigezo hivyo ni cheti cha kidato cha nne na uzoefu wa miaka mitano katika uongozi. “Tuliwatangazia wagombea wote kuwa siku ya usaili lazima waje na cheti halisi cha elimu ya kidato cha nne na si nakala na kwa kulizingatia hilo ndiyo maana mgombea ambaye hakuja na cheti halisi naye alienguliwa ili uchaguzi uwe wa haki,”alisema Kilua. Awali wagombea 13 walijitokeza kuwania nafasi mbali mbali ambazo ni Mwenyekiti, Makamu Mwenyekiti, Katibu Mkuu, Katibu Msaidizi, Mweka Hazina, Mjumbe wa Mkutano Mkuu, Mjumbe Mwakilishi wa klabu na wajumbe watatu wa Kamati ya Utendaji. Uchaguzi wa ARFA umepangwa kufanyika Januari 8 mwakani.
MATERIAL_BASE-1A_92129702  Kampuni ya magari yachangia maendeleo Arusha  Imeandikwa na John Mhala, Arusha  Imechapishwa: 15 Novemba 2016  KAMPUNI ya Dharam Singh Hanspaul inayotengeneza bodi za magari ya utalii ya jijini hapa, imetenga mamilioni ya fedha kwa ajili ya shughuli mbalimbali za maendeleo ya wakazi wa jiji hilo na vitongoji vyake.  Inaelezwa kuwa hiyo ni njia mojawapo ya kuunga mkono jitihada za Serikali ya Awamu ya Tano ya kuwajali wananchi wa hali ya chini. Akizungumza katika uzinduzi wa daraja la kuunganisha kata ya Moshono na Engutoto jijini Arusha lililojengwa na kampuni hiyo kwa gharama ya zaidi ya Sh milioni 67, mmiliki wa kampuni hiyo, Hans Paul alisema kampuni yake iko bega kwa bega na Serikali mkoani Arusha kwa kuwajali wananchi wa hali ya chini. Paul alisema daraja hilo ni mkombozi na msaada kwa wananchi wengi waliokuwa wakipata adha kubwa ya kuvuka hasa wakati wa mvua kutokana na kukosa kivuko cha uhakika na kilichokuwepo awali kiliashiria hali ya hatari kubwa kwa watoto, wazee, waendesha pikipiki, waenda kwa miguu wote na zaidi hakuna gari lililokuwa na uwezo wa kupita hapo. Alisema mbali ya kujenga daraja hilo, pia kampuni hiyo imejenga madarasa matatu katika Kata ya Engutoto kwa gharama ya zaidi ya Sh milioni 50, ikiwa ni njia mojawapo ya kutaka wanafunzi wakiwa wanasoma wakiwa darasani na kukaa katika madawati. Mmiliki huyo alisema pamoja na kujenga na kutoa misaada, pia kampuni hiyo imeajiri wafanyakazi wazawa zaidi ya 500 katika kampuni tatu tofauti anazomiliki, ikiwa ni njia mojawapo ya kutatua tatizo la ajira mkoani Arusha na hapa nchini kwa ujumla.
MATERIAL_BASE-1A_74022760 Kundi la IS ladai kuhusika na shambulizi katika mji wa Berlin  December 22, 2016  KUNDI la Islamic State limedai Jumanne hii jioni kupitia shirika lake la propaganda la Amaq kwamba limehusika na shambulizi la lori dhidi ya soko la kuuza bidhaa za Sikukuu ya Krismasi jijini Berlin na kusababisha vifo vya watu kumi na mbili na kujeruhi wengine 48, Jumatatu Desemba 19.  Awali polisi ya Ujerumani ilitangaza kwamba ilimkamata mtu mmoja, raia wa Pakistan ikimshtumu kuwa miongoni mwa waliohusika na shambulizi hilo. Lakini muda mchache baadaye polisi imesema haina uhakika kuwa raia huyo alihusika na tukio hilo. Kamanda wa polisi katika mji wa Berlin laus Kandt amesema kunauwezakano mkubwa sana mshukiwa hajakamatwa.Hayo yanajiri wakati ambapo raia huyo wa Pakistan aliyetuhumiwa kuhusika katika shambulizi mjini Berlin ameachiwa huru. Kansela Angela Merkel ambaye ametembelea eneo la tukio,amesema itamsikitisha sana ikiwa itabainika kuwa dereva huyo atakuwa ni mkimbizi na kuongeza kuwa ni lazima iaminike kuwa hili ni shambulizi la kigaidi. Ka n s e l a M e r k e l amekuwa akikosolewa kwa sera yake ya kuwaruhusu wakimbizi kuingia nchini humo kwa hofu za usalama
MATERIAL_BASE-1A_90986624 watani wa jadi simba na yanga wanapokutana anapofungua kwani lazima mchawi naweza kusema jambo la kwanza naweza kusema kwamba wanasiasa katika mechi na tanzania tunaamini kwamba tukizungumzia tanzania tunazungumzia simba na yanga ni timu ambazo ni aina gani tunaamini kwamba elimu ambayo inajenga timu ya taifa lakini saa inakuja kiasi anakuja katika lazima kwamba kila mtu mashabiki kwamba we unataka mchezaji fulani utakuwa wanamchukua nimtumie kukomesha wewe siku zote kuzungumzia siasa sasa siku zote aina gani siku zote hata kuchafuana kuna jambo jingine usajili unafanyika katika simba na yanga ukiangalia wachezaji wa simba na yanga mara nyingi wamekuwa wakisaidiana mchezaji anapoanguka simba na yanga anatuchezeanga wakitoka yanarudi simba lakini tatizo tunafanya kwamba kilichofuata ni kwamba wewe ulitoka fulani umeleta mwili umekuja na hakuna kitu kingine ambacho kinazungumzia kwani washabiki akizungumzia sisi kama timu unapozungumzia mashabiki wake wataingia uwanjani wachezaji ishirini na mbili walipata ama wanawakilisha timu lakini timu kama timu anayoishabikia ambayo unashabikia unajua kabisa mashabiki wa simba na wengi inaonyesha kwamba ni jinsi gani wanawake ama ni jinsi gani yangu ukizungumzia mashabiki wa timu lakini watu wako kumi na moja uwanjani wale wanawakilisha washabiki nyingine ambazo unaweza kuzungumzia mawazo wachezaji je inakuwaje kwa sababu ukiangalia kwa mfano kama mshahara alisema watanzania akaenda kwenda kuangalia nini kilichotukia baadaye kurudisha kufanya maandalizi arudi au nguvu alichofanya aliporudi amerudi kwa hiyo hauwezi uwezo wa kujiamini hajiamini anaweza kufanya kitu lakini kutumia na kujiamini hapo haya ni baadhi ya mambo ambayo yanafanya kusababisha kwamba tafuta katika hali ya kukaa tu kwa kusema mimi nitakuwa simba imetoka simba na yanga lakini kuna wachezaji ambao ukiangalia katika kimsingi kama jirani wachezaji wazuri zaidi kuliko hao lakini uwezo na imani kwamba hawa ni wachezaji ndiyo sababu wema na diamond
MATERIAL_BASE-1A_17518872 kwani katika jitihada za michezo kukuza vipaji mashuleni jamii imetakiwa kusimamia sekta hiyo kwa hali na mali kushoto kuendeleza vipaji vyao ikiwa ni pamoja katika viwanja vya kuchezea taarifa na hakuna dalili soma hapa students retreat patrick zimetolewa na mbunge wa jimbo la kigoma kaskazini murtaza mangungu alipokuwa akikabidhi awamu ya pili vifaa vyamichezo kwa shule za sekondari miradi ya mkoa wa lindi vyote vikiwa na thamani ya shilingi milioni kumi na tano akiongea machache baada ya kukabidhi vifaa hivyo kwa madiwani wa kata za wilaya hiyo mungu amesema bado kuna changamoto katika maendeleo ya michezo usijiamini kutuunga mkono jitihada mbalimbali za michezo mamlaka nyuma kutoka dar es salaam mistari
MATERIAL_BASE-1A_14391990 naweza kusema kwamba umekuwa na ongezeko la walipa kodi wafanyabiashara wanaonekana kusajiliwa na mwisho kwenye biashara zao lakini unajua kulipa kodi kwamba lazima dar-es-salaam amlipe kusaidiwa lakini mara anatambulika wametambulika katika nchi yetu na kutambua hata hivyo lakini kama wakati tumesafiri kusajiliwa kumpata mtu ambaye mshahara wake kama kwa maana ya kusadikika sana serikali kupitia inasumbua kwani kisheria hakuna kitu kitu fulani naitwa walipofika private vicheko kuliko kutumia majina yao kwa hiyo kama nilivyosema anapokuwa anakufa mwanamke kitu na kushauriwa kwamba mwanamalenga na kuendelea kuna kitu ambacho ikifika lazima tu kuhusu biashara wachezaji lakini hata hivyo alisema ambazo hakukuwa kubwa zaidi kama tulivyo akizungumza kutoka naweza kutambua hiyo ilikuwa kwamba kutokana na vile kwa upande wake wapi kwa sababu tulikuwa mashauri inategemea mapato kutoka kwa watu wanajua faida ilikuwa mwisho itakuwa ikifanyika kutokana na kipato kupitia leseni taarifa biashara ambazo katika michezo kuufunga ubalozi wa japan bw na uwezo wa wananchi wapi kulipa akasema vibaya tunatakiwa mojawapo lakini kubwa zaidi wanaweza kulipia nyumba zao kwa kuwa hawana kipato biashara imekuwa ikiongezeka nje kipaumbele moja kubwa sana kutambulika je kuna faida ya wasomaji ili kuweza kukopa kicheko ahh kumbe ndiyo
MATERIAL_BASE-1A_46997246 hiyo watapigana kuweka wazi tanzania africa tatizo kama na kadhalika kabisa kutokana na utafiti amesema katika miongoni mwa bado utafiti na kuhusu haya sasa ndiyo unaingia kabisa kufanya kazi kitendo usipende kupenda penda aulipe duniani unapenda kukiona wa <hes> na nani ametengeneza wakishirikiana kidogo leo nataka kuzungumzia moja kwa moja tabia ya wanawake walio wengi unaweza tumependana vizuri kabisa na matokeo mazuri inakuja mbele inaonekana unampenda mbili na hii nimeipenda kwa mungu wacha baada ya kuolewa tuanze kutafuta kushukuru kabla mwanamke hajaanza nakwambia bwana wako atakuhesabu akikutana akapiga magoti mpaka mama we hawezi kuzungumza akamwita mtu anaweza kutokana na shemeji unyenyekevu nakwambia mungu naamini kuwa mtumwa nani awezaye kujipendekeza kwa wingi japokuwa kuhusu about amesema kuwa mama kujipendekeza jamaa wetu huku na huko kwa sasa uchaguzi wakulima alipokuwa akienda akirudi akapitisha nyumbani kasukari basi wanaulewa anamwambia mwanaye huo mwanamke kupendeza baada ya kutafakari kushiriki na nini pale yangu anaonesha kidogo hapa nilipo siku zinavyokwenda mahali pa kutembelea shukurani na mdogo wako anataka kuuza au labda kutokana na kuvuta nani humu ndani amenuna thamani kuliko wanawake akikaa uchukue unaweza jambo hatutakiwi kutembea vicheko apate moja hakuna mbona mwanzo akabadilika kabisa nilikuwa na kukuambia jambo ambalo nataka unapenda unatengeneza nakueleza kabisa alikutana na mwanaume amepigwa na mama yako nyumbani kwa mastaa anamwambia mama nani nipeleke huko nyumbani hivyo mtu kabisa mungu utapata utani unaona kabisa hakuna hakuna hakuna hakuna utupe leo mkate jamaa alikuwa matokeo yake hakuna matata halafu hata kama naweza kwambia lakini huyo mwanamke katika mtaa sasa naamini kuna matatizo yapewayo nitakuwa free moja moja kwani unajua kwamba mwanaume watanzania kiwanja kinauzwa wakristo na mama yake unakuta mtu mwanamke kitu chochote tumtumainie nataka kitu ambacho kimetokea hapa kila mtu mweusi tumekuwa washiriki wakati mamlaka kuyaona vigogo utakachofanya kuboresha mfumo wa <unk>
MATERIAL_BASE-1A_25853684 karibu katika kipindi cha kwanza maganga one hivi makofi tukiangalia sekta ndogo ya kwamba halafu tutakutanisha wadau mbalimbali wa sekta hiyo kwa pamoja kujaribu kutafuta majibu ya maswali na changamoto mbalimbali zinazoikabili sekta hiyo unaweza pia kwa kuliingizia taifa fedha za kigeni kwa niaba ya walimu wote walioshiriki kufanikisha hiki ni kurudisha katika jaribio madawa karibu wadau wa sekta ndogo ya kwamba wamekusanyika ili kwa pamoja na majibu ya changamoto inayoikabili sekta hiyo katika kongamano hilo lililofanyika jijini dar es salaam ikijumuisha wakuu wa mikoa wilaya wakulima washikaji kwa hiyo kwamba wafanyabiashara na wafadhili wa programu mbalimbali za kimichezo kwamba takriban miaka ishirini iliyopita kipimo cha pamba kisumu mwaka moja vyanzo vikubwa vya mapato wakazi wa kanda ya ziwa sehemu nyingine hapa nchini wakulima waliimba matumaini ya kilimo kama kura maisha yao siku za usoni tulikuwa wikienda sambamba uanzishaji wa viwanda vya uzalishaji wa nguvu na bidhaa mbalimbali kwamba inakadiriwa zaidi ya watu milioni moja na laki tano moja nane moja tisa wamekuwa wakinufaika wawili wakiwa wakulima ukuaji wa uzalishaji wa kituo cha mafuta yatokanayo kwamba mnamo mwaka wa elfu moja thelathini pamba kuingia katika soko huria matumaini ya kuboresha zaidi katika suala zima la uzalishaji na huyo ilianza kushuhudia migogoro ambayo karibu ilisababisha wanasiasa mkutano madaraka ndani ya vyama vya ushirika ambapo kwa ujumla kwa mujibu wa sheria kilimo cha mkataba inaweza kuendeshwa makao makuu kama pamba kahawa mkongwe tumbaku pale hata hivyo kilimo cha mkataba na mkutano mkubwa wa uhai wake kilio cha kwanza unapoomba pembezoni kongamano la wadau wa sekta ndogo zilizofanyika waziri wa kilimo chakula na ushirika katika serikali ya jamhuri ya muungano wa tanzania christopher chiza akizungumzia kilimo cha mkataba alisema kilimo cha mkataba kama tunavyoingia mikataba majaribio si vibaya hapo unajua nimetoka mazungumzo yangu maendeleo mchakato sema ndiyo yale maneno ya kuzungumza na kwamba taarifa za kilimo cha mkataba kuna mambo ambayo kila tunajua ya mke wa mtu baina ya makundi amesema ahh kumbe <unk> kikubwa zaidi kinachotakiwa wote hawaelewi nini kitafanyika saba lakini huwa katika lugha ambayo wote wawili wanaelewa ninakupenda pesa halo naye alipokufa mwanamke lazima awe mwaminifu kwa mwanamke mwisho wa siku tuchukue kile kile ambacho ni halali yao ukitazama mwenendo mzuri kwa sababu unaweza kuwagombanisha wakulima kupata pembejeo tunachohitaji si mimi mama yangu ambayo naamini kuangalia ni mambo gani ambayo yamebeba kilimo cha mkataba ambazo bado hazijathibitishwa wakulima marekebisho kuliko kusema ehhe mkataba tukitekeleza vizuri tutaweza wakulima kupata mikopo na wengine wanapenda michezo wakitoa pepo lazima kuwawezesha kupata fedha zao walizopewa sasa ndiyo changamoto inaelezwa kuwa sekta ndogo ya nchini na uwezo wa kwa wakulima wa pamba katika lindi la umaskini serikali kwa kushirikiana na wadau wengine unaweza kusaidia uwepo wa kilimo cha mkataba kutatua changamoto zinazowakabili kipimo hicho mkataba kwanza kinakuja kufanya majaribio kwa miaka mitatu mfululizo inafaa na ndiyo maana wakaamua makubaliano mwaka mmoja sasa inafaa ukiona mtu mzima tatizo hapa ni utekelezaji kuna baadhi ya wadau karibu tuboreshe iliyokusudiwa wengine wasio waaminifu wamekosa maadili lakini kilimo cha mkataba njia pekee ambayo itakuwa ikirusha ehhe mkulima itawanufaisha na majina ya wenye viwanda uchaguzi kwa sababu ehhe watu watasema kwamba kupatikana na uamuzi watapata baada ya kununua hilo wanaofanya kazi usikose ya kuuza na waweze kuuza halmashauri za wilaya utapata kodi kodi ya makaa lakini mkataba mikononi pekee ikisimamia vizuri ndiyo kulima nimefanikiwa kwa sababu kwanza tumeanza vile zaidi kwa sababu kila nyumba kwenye ukumbi kwangu baada ya kufunguliwa kwa hiyo katika karatasi kadhaa katika kanisa bora katika kila kijiji tumechukua ni wa kike kila kikubwa zangu na we najua historia zao ni watu wazuri kuzeeka hata ukiwa wanachokipata wako tayari kusema tumepata mimi na wewe mwenyewe na kampuni ambayo inakuwezesha kwa hiyo ina yake tunamwombea kuingia kwenye mapenzi yanatakiwa weupe mnakwenda sehemu nyingine inasaidia kupeleka wakati akizungumza kwa hiyo mmoja kati yetu na akili yangu kuweza kufanikisha kuleta mabadiliko makubwa sana kwa wakulima kwa maana kwamba tumeanza na matunda ya kuongeza tija kwamba mmoja kutoka mwaka hadi mwaka makaa mbili tatu tuweze kubadilisha gani muhimu sana ambazo kwa mujibu kumaliza jirani mwingine kushuka chini moja kulikuwa na hali ya mashaka kuna kutokana na mambo ya kifamilia milioni sita kwenye maisha yaani kuanzia miaka tano mpaka wengi wamekuwa wakihangaika bei nzuri uzalishaji kilamiongoni kuweka kufikia mafanikio kufanya faida yake juu kinyume na mjue <unk> majina wetu vizuri vijana achukue vijana vijana chatanda ndugu na kwa kila kijana ambaye anafanya kwa hiyo nyumba zaidi ya mia katika kata ya mtu kama unajua kabisa hawa vijana wameshaandika kutumia mtandao kweli vizuri sana kwenye mikutano inaleta matokeo kuweza kweli pia kufanya wakati wa nilimshangaa hili ni tatizo watu wanaingia kwenye unaingia hapa kuna watu ni kweli kwa sababu mkulima shambani huwezi kuzungumzia kusambaa fursa ya kuzungumza kwa sababu huko kwenye ambalo kwa nini sisi tunajitahidi tatizo kubwa sio kwamba hapa hapa kulinganisha vizuri kabisa kubadilika mfano kama ile kwamba sababu hata huduma za kiuchumi kama ulishawahi kumwona utamaduni wa wapi fursa kahawa lakini mbona unaonekana mtoto serikali wakati imechafuliwa kilimo cha mkataba ni vizuri kwa sababu unakuwa na uhakika wa mazao yako yupo wakati huo kwa sababu na bei katika soko la dunia zamani ulikuwa hujui kwa sababu tutawasiliana ilitengenezwa katika kwamba nataka kuuza vitu kwenye gari kwenye soko la dunia kwamba labda tusubiri kama fulani basi wakaanza kufanyaje kununua na uzuri wake kwa manufaa ya kilimo cha mkataba wakati nilikuwa kilimo cha mkataba nilikuwa huko nyuma nilipoingia kilimo cha mkataba wanakopeshwa yaani kila nilichohitaji kwanza nilikuwa nilikuwa nasema shamba baada ya kuingia mkataba baada ya kupata kila kitu lakini zamani ilikuwa lazima kulingana na uwezo kilimo cha mkataba pamoja na wenzangu kwani kilimo cha mkataba alikuwa akihitaji sana na wanapata nyingi kupitia wawezeshaji ambao wanafikiria yaani mpaka wakulima walikuwa wakihitaji mkataba wanapenda sana kwa kila mtu anapata faida kwa kupitia inayoletwa uharibifu pia ni moja ya changamoto katika kilimo cha zao la pamba mbalimbali kutumika ikiwa ni pamoja tulikuwa hifadhi udhibiti husishi kwa pungufu na
MATERIAL_BASE-1A_69385835 mashindano ya kuwatafuta washindi wa mchezo huo katika simu na adhabu kuanza leo mjini morogoro katika kuchukua sikutaka taarifa ya akasema huyo wakili meneja wa bia safari binadamu mashindano hayo shelukindo pamoja na viongozi wa taifa mzozo huo mwenyekiti risasi wanyama na katibu msaidizi wa kale mgonjwa alisema lengo mashindano hayo ni kwamba wachezaji bora na kukuza kiwango cha mchezo huo lakini naamini kabisa kwamba kwa sasa hivi milioni tano upande wa wapi lakini tumetoa wanamuziki watapewa watakuwa na vitu mbalimbali kulikuwa na promosheni eneo la tukio ambazo zitashiriki thelathini na nne thelathini na nne kumi na moja ya wanawake enyewe magereza nitakuletea timu nyingine kimsingi zawadi tutazifanya mchanganuo baada ya kuwa kufanya mapato ya usingeliweza tunakwenda shirika la ambazo pia <unk> wakati huo bia ya kilimanjaro premium lager yazindua kampeni kubwa ijulikanayo kama hundred percent tanzania flava karibia kilicho chetu kuendeshwa kwa miezi sita mfululizo na george kavishe alisema kampuni hiyo inalenga kuhamasisha watanzania kujivunia mambo mbalimbali ya tanzania kama vile muziki ndugu na michezo ikiwa unamueleza kampeni kujivunia utanzania imefanyika mwaka jana wakati wa maadhimisho ya miaka hamsini ya uhuru makofi ambazo zimepita kuzungumza na wetu hiyo kwa kipindi kuanzia sasa nami napendelea kwa mujibu wa kampeni hii utumia picha za simba na yanga ambazo zinalalamikiwa tabia hiyo zelamula daressalaam
query1644 crisis solution answer
MATERIAL_BASE-1A_41560018  Wasafiri watahadharishwa kupata chanjo ya Homa ya manjano Wa tanzania hususan wale wanaosafiri nje ya nchi zile zenye ugonjwa wa homa ya manjano wanatakiwa kujitokeza kwenye vituo vilivyoainishwa na Wizara ya Afya,Maendeleo ya Jamii,Jinsia,Wazee na Watoto kwa ajili ya kupata chanjo hiyo pamoja na kubadilisha vyeti mpya Hayo yamesemwa leo na Waziri wa Viwanda,Biashara na Uwekezaji Mhe.Charles Mwijage wakati alipofika kupata huduma ya chanjo ya homa ya manjano ambayo inatolewa bungeni hapa Waziri Mwijage amesema duniani ugonjwa huu upo na zipo nchi nyingi ambazo zimepoteza wananchi wake kwa kuugua ugonjwa huo“Suala hili ni muhimu sana kwa afya zetu,pamoja na kwamba nchi yetu haina mgonjwa wa homa ya manjano Aidha amesema maambukizi ya ugonjwa huu endapo mtu ataupata gharama za matibabu yake ni ghali sana na inaweza kupelekea kupoteza maisha,hivyo ni vyema kujitokeza kwa wingi kupata chanjo hiyo pamoja na kubadilisha kadi zao kwani usiweke reheni maisha yako  Hata hivyo aliwatahadharisha wafanyabiashara,wanafunzi wale wanaosafiri au kusoma nje ya nchi ni vyema wahakikishe wanapata chanjo hiyo kuliko kupewa kadi kwa njia nyingine kwani kadi hizi zimeboreshwa na zina alama za siri ambazo nchi za kimataifa zina uwezo wa kusoma alama zetu. Naye Mbunge wa Jimbo la Ilala Mhe.Mussa Zungu ameipongeza Wizara ya Afya,maendeleo ya Jamii,Jinsia Wazee na Watoto kwa kubadilisha kadi hizi mpya kwa kuepukana na vyeti vingi ambavyo vilikua vinanunuliwa mtaani bila kupata huduma za kupata chanjo,hivyo ametoa rai kwa wananchi kuhakikisha wanapata chanjo hizo kwani ilikua ni hatari sana hususan nchi zile zenye milipuko wa homa za manjano na hivyo kupata vyeti ambavyo ni halali Wizara ya Afya,Maendeleo ya Jamii,Jinsia,Wazee na Watoto limeongeza muda wa kubadilisha vyeti vya zamani hadi mwisho wa mwezi huu na baada ya hapo vyeti vya zamani havitatambulika tena. Na.Catherine Sungura, WAMJW. Dodoma
MATERIAL_BASE-1A_84123080  Wachezaji wasikurupuke kusajili  Imeandikwa na Vicky Kimaro  Imechapishwa: 19 Novemba 2016  MZUNGUKO wa Ligi Kuu hatua ya kwanza imemalizika hivi karibuni na kwa sasa timu zipo kwenye harakati za kufanyia marekebisho vikosi vyao, kwa ajili ya mzunguko wa pili wa ligi uliopangwa kuanza rasmi mapema mwezi ujao.   Tayari baadhi ya klabu zimeshaanza kupiga vikumbo kusaka saini za wachezaji wapya kwa ajili ya kuimarisha vikosi vyao kwa malengo tofauti. Miamba Simba, Yanga na Azam wakipigania kusaka ubingwa, kuna timu kama Mbao, Maji maji, African Lyon na nyinginezo zitapigania kujinusuru kushuka daraja. Kikubwa, wachezaji wanatakiwa kuwa makini, kutokurupuka katika maamuzi yao ya kumwaga wino kwenye timu mbali mbali. Wachezaji watulize vichwa wasifanye uamuzi kwa kushawishiwa, kishabiki na mihemko kutoka kwa mashabiki na viongozi wa klabu, hususan kongwe mwisho wakajikura wanajitia kitanzi shingoni. Wachezaji, hasa chipukizi ni lazima wajitathimini uwezo wao na klabu wanazotaka kwenda kuzichezea kama wanalingana nazo na zitaweza kuwasaidia kuendeleza vipaji vyao au kuvizika na mwishowe kuwa maveterani katika umri mdogo. Kipindi cha usajili ni msimu wa mavuno siyo kwa wachezaji, bali hata wapambe na makocha wa klabu, itapendeza usajili huo ufanywe kwa weledi wa hali ya juu kwa manufaa ya pande zote kwa maana ya wachezaji na klabu husika, ili mwishowe soka la Tanzania lipae. Hatutarajii vituko kama vilivyotokea kwenye dirisha kubwa la usajili, pale Hassan Kessy alipotumikia Yanga angali na mkataba na Simba, uamuzi ambao mpaka leo unamtesa huku akiwa hajui hatma ya kesi yake ambayo Simba wametaka kulipwa Sh milioni 600.  Mzunguko wa kwanza tumeshuhudia baadhi ya wachezaji wakitia doa kutokana na udanganyifu na kusababisha kuadhibiwa na Kamati ya Sheria na Hadhi za Wachezaji ya Shirikisho la Soka Tanzania (TFF). Tatizo la udanganyifu kwa wachezaji limeonekana kuwa endelevu kwa Tanzania, ingawa kwa kipindi fulani lilipotea hasa katika Ligi Kuu lakini kwa ligi za madaraja ya chini udanganyifu umekuwa mkubwa na malalamiko yamekuwa mengi. Kwenye Ligi Kuu suala la wachezaji kusajili timu mbili limekuwa ni jambo la kawaida na limeshazoeleka masikioni mwa wadau wa soka, kutokana na kadhia hiyo kujirudia mara kwa mara. Mara zote usajili wenye utata kwenye ligi kuu hata kama ni wa kimkataba huwa unazihusisha klabu kongwe za Simba na Yanga. Kesi zote ambazo hutikisa vyombo vya habari hapa nchini huzihusisha klabu hizo zenyewe kwa zenyewe au zenyewe na klabu nyingine ambako zinasajili mchezaji wake. Tumeshuhudia pia wachezaji wakifungiwa kwa makosa mengi kama hayo, yaliyowahi kufanywa na wachezaji miaka ya nyuma na kupewa adhabu na TFF, lakini suala hilo limeonekana kuwa gumu kueleweka kwa wachezaji. Nionavyo, tamaa ya fedha, ulimbukeni wa sheria ndio vimekuwa vikiwaponza baadhi ya wachezaji na kujikuta wakiingia kwenye mgogoro wa kimkataba na wengine kujikuta wakiishia kufungiwa kujihusisha na soka kwa kipindi cha miezi sita hadi mwaka mmoja. Chama cha Wachezaji wa Soka Tanzania (Sputanza), japo hakiungani na adhabu lakini kinaamini kwamba kuna wakati ni vyema adhabu kali zikatolewa ili kukomesha tabia ya udanganyifu na kujenga nidhamu katika mchezo wa soka. “Kama tutatetea suala hili maana yake tutakuwa tunatetea udanganyifu uendelee, mara nyingi huwa tunakataa mchezaji kupewa adhabu kubwa ya kufungiwa maisha au mwaka mmoja kwa sababu tunaamini kwamba hilo lina athari kubwa kwa kuwa mchezaji anategemea kucheza kama ajira yake, lakini kwa kesi kama hizi ni lazima tujenge nidhamu kwa wachezaji wetu kujitambua na kuheshimu sheria,” anasema Katibu Mkuu wa Sputanza, Mussa Kisoki. Kisoki alisema imefika sasa wakati wa wachezaji kujisajili kwenye chama chao ili waweze kuwasaidia kusimamia mikataba yao na si kusubiri hadi waingie kwenye mgogoro na klabu zao. Wawaelimishe wachezaji wa timu za Ligi Kuu na Ligi Daraja la Kwanza juu ya haki na wajibu wao, uhuru wao katika masuala ya usajili na mambo mengine muhimu yanayoleta dosari kwa wachezaji hasa katika mikataba na usajili. Wachezaji wawe makini katika kuingia mikataba na kama itawezekana wawe na mawakili wa kuwasimamia. Ninaamini mambo yakifanyika kwa tahadhari na umakini mkubwa kwa pande zote mbili kwa viongozi na makocha wa klabu ni wazi tunaweza kushuhudia ligi tamu zaidi mzunguko wa pili kuliko wa kwanza uliomalizika kwa Simba kukaa kilele akiwa na pointi 35.
MATERIAL_BASE-1A_80802732  Watumishi ruksa kuhamisha mafao  Imeandikwa na Angela Semaya, Dodoma  Imechapishwa: 07 Septemba 2016  SHERIA za malipo ya pensheni katika mifuko ya hifadhi ya jamii zimehuishwa na sasa kila mtumishi wa umma atakayetaka kuhamisha mafao yake kwenda mfuko mwingine au kuhamisha ajira anaweza kufanya hivyo.   Waziri Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu, Sera, Bunge, Kazi, Ajira, Vijana na wenye Ulemavu, Jenista Mgahama alisema bungeni jana kuwa mtumishi wa umma atakayetaka kuhamisha mafao yake anaruhusiwa kwa mujibu wa sheria na hata kama ataamua kuhamisha ajira.  Alisema pia mstaafu atakayetaka kuendelea kuchangia katika mfuko wa pensheni anaweza kwenda kuzungumza na mfuko huo na kuendelea kupata huduma akiwa nje ya ajira bila usumbufu. Mhagama alikuwa akijibu swali la Mbunge wa Korogwe Mjini, Mary Chatanda (CCM) aliyeuliza serikali ina mkakati gani wa kuwaondolea matatizo wastaafu kwani Mfuko wa PSPF umekuwa ukiwacheleweshea wastaafu mafao yao. Katika majibu yake Naibu Waziri wa Fedha, Ashantu Kijaji alisema katika kukabiliana na matatizo ya kulipa wafanyakazi mafao, serikali katika kipindi cha Januari hadi Agosti, mwaka huu, imefanikisha kulipa Sh bilioni 511.86 ambayo ni malimbikizo ya michango ya mwajiri. Alisema katika kipindi hicho pia, serikali imelipa jumla ya Sh bilioni 83.25 kama malipo ya deni la kabla ya mwaka 1999 pamoja na kulipa malimbikizo ya madai ya wastaafu na mafao mengine yanayotolewa na mfuko. Kijaju alisema katika kipindi cha Januari, mwaka huu hadi Julai 2016, Mfuko wa PSPF umelipa mafao ya pensheni ya mwezi kwa Sh bilioni 117.33 na sasa mfuko unaendelea kulipa malimbikizo ya mafao ya mkupuo kwa wastaafu wapya na mafao mengine.
MATERIAL_BASE-1A_86575374  Ni kweli, tunahitaji sheria hii Nov 22, 2012  KATIKA ukurasa wa tatu wa gazeti hili tumechapisha habari kuhusu mkutano wa viongozi wa Taasisi za Kupambana na Rushwa Afrika Mashariki (EAAACA), ulioanza Jumatatu wiki hii jijini Mwanza.  Viongozi mbalimbali wamezungumza katika mkutano huo, wakitoa mapendekezo na ushauri ili kuboresha mapambano dhidi ya rushwa katika nchi za Afrika Mashariki.  Kati ya wazungumzaji ni pamoja na Makamu Mwenyekiti wa Kamati ya Maadili na Kupambana na Rushwa ya Kenya (EACC), Irene Keino. Pamoja na mambo mengine, Keino ameshauri Tanzania kuwa na sheria maalumu ya ufuatiliaji wa rasilimali zake zinazoibwa, yaani Asset Tracking Act.  Pamoja na kuwapo kwa sheria ya kulinda mashahidi, tunadhani ni wakati muafaka Tanzania kuwa na sheria ya namna hiyo, inayojitegemea na si kuweka kipengele hicho ndani ya sheria nyingine.   Zipo sababu kadhaa muhimu za kuunga mkono ushauri huo na kubwa zaidi ni ukweli kwamba, uchumi wetu kama taifa unazidi kufunguka siku hadi siku, changamoto za kudhibiti mfumo wetu wa kiuchumi pia zinazidi kukua kadiri miaka inavyosogea mbele.  Fursa za kibiashara nchini zinazidi kufunguka huku kasi ya uvunaji wa rasilimali za nchi ikizidi kuongezeka. Changamoto hizo na nyingine ambazo si rahisi kuziorodhesha hapa, ni dhahiri kuwa zitakuwa na mianya ya ufisadi.   Ndani ya orodha hiyo ya changamoto za kupanuka kwa uchumi na kasi hii ya uvunaji wa rasilimali za nchi, wizi na ufisadi wa rasilimali ni tishio la dhahiri. Kwa maana hiyo, ni muhimu sasa kuwa na sheria ya namna hiyo ingawa pia uzoefu unathibitisha kuwa, kwa Tanzania, tatizo la msingi si sheria bali ni usimamizi wa sheria.  Hata hivyo, pamoja na kutambua kuwa tatizo la msingi si sheria bali usimamizi wa sheria, ni vizuri pia kuendelea kuboresha na hata kutunga sheria mpya nzuri zaidi kwa imani kuwa, siku moja, wasimamizi makini wa sheria hizi watajitokeza.  Tunatambua kuwa mapambano dhidi ya rushwa na wizi wa rasilimali za nchi ni vita inayohitaji matumizi ya silaha zote kwa kadiri zinavyoweza kupatikana.  Hatuna hiari ya kuchagua silaha katika vita dhidi ya rushwa na ufisadi, na wala hatuna hiari ya kuchagua muda gani tutumie silaha gani. Ni kweli nchi inahitaji sheria ya ufuatiliaji rasilimali zilizoporwa, Bunge na watendaji serikali wafikirie kwa makini ushauri huu.
query2725 chemist
query1521 seminar
query3636 private part genitalia
MATERIAL_BASE-1A_43615868 na polisi wa kutuliza ghasia katika mji wa uchumi ufaransa kutokana na watu wanaopinga iliyopitishwa na bunge matukio kuwaruhusu watu wa jinsia moja kufunga ndoa kisheria alikasirishwa na wabunge hao kuruhusu watu wa jinsia moja kwa watoto mara baada ya kuona kuwa upendo ni kupoteza maisha halisi ya ndoa polisi walilazimika kutumia mabomu ya machozi kuwatawanya waandamanaji kuvuka vizuzi vinawekwa inawakilishwa ufaransa anatarajia kupiga kura kutokana na mswada wa ndoa za watu pamoja na mwezi ujao
MATERIAL_BASE-1A_97904645  WAKAMATWA NA ATM 243 ZA BENKI YA NMB  November 10, 2013  Jeshi la Polisi mkoani Geita,limefanikiwa kuwakamata watu wawili wakiwa na kadi 243 za watu mbalimbali wilayani Chato, zinazotumika kutolea fedha kwenye ATM za Benki ya NMB kinyume cha sheria. Kamanda wa polisi mkoani Geita, Leonard Paulo,aliwaambia waandishi wa habari ofisini kwake,kuwa tukio hilo lilitokea juzi saa 7, usiku katika Kijiji cha Kitela wilayani Chato. Aliwataja watuhumiwa hao kuwani Gidion Matiku (22) na Seleman Hassan(30) mkazi wa Chato wote wakiwa wafanyabiashara wa duka la nafaka pamoja na vifaa vya ujenzi.  “Tunawashikilia watu hawa tukiendelea kufanya uchunguzi zaidi kwa nini wanamiliki hizi kadi zote za ATM zilizotolewa na Benki ya NMB wanazifanyia nini kwa sababu zina majina ya wateja mbalimbali, ambao ndio wamiliki halali wanaotambuliwa na benki hii na si wao,” alisema Kamanda huyo. Alisema, kuwa kitendo hicho cha kumiliki kadi hizo za benki,ni kinyume cha sheria na kuwa jeshi hilo bado linaendelea na uchunguzi zaidi ambapo pindi ukikamilika watuhumiwa hao watafikishwa mahakamani mara moja. Katika hatua nyingine,jeshi hilo linawashikilia watu wawili wakazi wa kijiji cha Runzewe wilayani Chato,wakituhumiwa kutaka kumuua kwa kumkata mapanga mkazi mmoja wa kijiji hicho kwa kinachodhaniwa ni ugomvi wa shamba. Kamanda wa polisi mkoani Geita,Leonard Paulo,aliwataja watuhumiwa hao kuwa ni Bw.Marco Mathias (46) na Bw.Boniphace Shija (33) wote wakazi wa kijiji hicho na kuwa tukio hilo lilitokea juzi.
MATERIAL_BASE-1A_68422504  Zitto Kabwe Awajibu Chadema Walio Mtuhumu Kwa Ufisadi Kupitia LekaDutigite  Nasikitika kwamba katika hali niliyonayo ya kumwuguza mama yangu naingizwa kwenye siasa za majitaka.   Kampuni ya LekaDutigite inamilikiwa na wasanii. Gombe Advisors ni kampuni isiyofanya faida (Company limited by guarantee) na haina maslahi yeyote ya kibiashara.   Wasanii wa Kigoma wamefanya kazi na TANAPA na NSSF, kazi ambazo zinajulikana na zipo.  Leo mpigie simu mfanyakazi yeyote wa NSSF utasikia kazi ya wasanii hao. Kwa namna yeyote ile hii ni ishara ya kukosa ubinaadam maana waliyoyasema wanajua sina faida yeyote ya kifedha Leo wala kesho kwa LekaDutigite na Gombe Advisors.   Kipindi ambacho mama yangu yupo mahututi, tena mjumbe wa kamati kuu ya chama chao, pole ninayopewa ndio hiyo.  Hakuna namna ya kukosa ubinaadamu zaidi ya hivi.  By Zitto Kabwe
MATERIAL_BASE-1A_77324465  KILIMO CHA MTAMA  Written by sebastianmaresi  Mtama ni kundi la mbegu ndogo aina ya mazao ya nafaka au nafaka ambayo kwa jina la kisayansi unajulikana kama (Sorghum bicolor), ni mazao yanayolimwa sana duniani kote kwa ajili ya chakula na lishe.Mtama hutoa mazao mengi hata kwenye hali ambayo haifai kwa kilimo cha aina nyingine za mazao ya nafaka. Mtama una uwezo mkubwa wa kustahimili ukame.  Mtama unaweza kutumika kwa kuchemshwa na kuliwa kama ulivyo, kusagwa na kutumika kwa uji, kutengenezea vinywaji kama vile bia, kuoka mikate, na aina nyinginezo za vitafunwa. Mmea wa mtama pia hutumika kwa ajili ya malisho ya mifugo kama vile hay na sileji. Mtama unastawi vizuri kwenye mazingira yenye wastani wa milimita 400 – 700 za mvua kwa mwaka. Pia mtama unavumilia sehemu zinazotuhamisha maji, na unaweza kulimwa sehemu zenye mvua nyingi. Mtama unafaa pia kwa sehemu kame zenye wastani wa joto la chini kiasi cha nyuzi joto 18°C, ili kuweza kuota vizuri, na kiasi cha nyuzi joto 25-30°C ili kukua vizuri. Mtama hauwezi kuvumilia barafu. Mtama unaweza kukua kwenye aina zote za udongo. Kwa kiasi kikubwa unafaa zaidi kwenye udongo wa mfinyanzi, lakini pia kwenye udongo ambao una kiasi kidogo cha mchanganyiko wa kichanga. Mtama unaweza kuvumilia uchachu kwenye udongo kuanzia pH 5.0-8.5, na inavumilia udongo wenye chumvi kuliko yalivyo mahindi. Aina za mtama Kwa jumla kuna aina zaidi ya 30 za mtama zinazolimwa kama chakula. Mtama hustawi vizuri kwenye joto ikivumilia pia ukame. Hivyo ni nafaka muhimi kwenye maeneo yabisi za Afrika. Katika miaka ya nyuma kilimo chake kiliachwa mara nyingi kwa ajili ya mahindi kwa sababu mahindi huleta mazao makubwa zaidi kwa ekari. Lakini wakati wa ukame mahindi ni hasara na watu hurudi-rudi kwenye kilimo cha mtama. Aina za mtama zinatofautiana kulingana na rangi zake, kuna nyeupe, nyekundu, na kahawia. Mbegu za asili huwa zinachavushwa kwa urahisi zaidi lakini mavuno yake huwa ni hafifu ukilinganisha na mbegu za kisasa. Hata hivyo, aina za kisasa zinazalishwa kwa gharama nafuu zaidi zinapopandwa kwa kufuata kanuni za kilimo bora. Serena: Ina punje za kahawia. Aina hii hustawi kwenye eneo lenye mvua za wastani na hukomaa katika kipindi cha siku 110. Aina hii huwa na shina na mizizi imara, ambapo huweza kuzalisha kiasi cha kilo 3,000 kwa hekari moja. Ambapo zinahitajika kilo 5 za mbegu kwa hekari moja. Aina hii ina uwezo wa kukabiliana na ugonjwa milia, kutu, na madoa ya kahawia kwenye majani. Seredo: Hii ni aina nyingine yenye punje za kahawia, na inapendekezwa Kulimwa kwenye eneo lenye mwinuko wa mita 1,500 kutoka usawa wa bahari. Aina hii huchanua baada ya siku 71 na hukomaa katika kipindi cha siku 120. Aina hii huwa ni ndefu, na ina uwezo wa kuzalisha kilo 5000 kwa hekari moja. Ina uwezo wa kukabiliana na ugonjwa wa milia, kutu, mabaka kwenye majani, na madoa ya kahawia kwenye majani. Gadam: Inafanya vizuri katika sehemu ambazo si kame sana. Katika nchi nyingi mfano Kenya, aina hii ya mtama hutumika kutengenezea bia na pia kwa chakula. Aina hii huvumilia bungo na ugonjwa wa majani. Hakika na Wahi: Hizi ni aina mbili za mtama ambazo zimezalishwa na kituo cha Utafiti wa Kilimo cha Ilonga kwa ajili ya kuoteshwa kwenye mashamba yalioathiriwa na viduha. Mbegu hizi zina rangi ya manjano iliyopauka. Unga wa aina zote mbili zinafaa sana kwa kupika ugali. Utayarishaji wa shamba Tayarisha shamba ili udongo uwelaini kurahisisha uotaji. Kama shamba limelimwa na trekta inabidi lipigwe haro na ikiwa limetayarishwa kwa jembe la mkono, mabonge mabonge ya udongo yanatakiwa yavunjwe Kiasi cha mbegu Upandaji kwenye mistari pasipo kupungizia kunahitaji kilo 7 hadi 8 kwa hekta na upandaji kwa mashine unahitaji kilo 8 hadi 10 kwa hekta. Upandaji Unaweza kupanda kwenye vumbi kabla ya mvua kunyesha, au wakati mvua zinapoanza au , wakati mvua zimenyesha za kutosha. Kina: Kupanda kwenye vumbi cm 5.0 – 6.0; Kupanda kwenye udongo wenye unyevu cm 2.5 – 4.0 Nafasi: Sehemu za unyevu mwingi: 60cm x 20 cm (cm 60 kati ya mstari na mstari na cm 20 kati ya shina na shina); Maeneo makame : cm75x cm20 au cm 90 x cm30 . Mbolea: Aina mbalimbali za mbolea na samadi zinatumika kuongeza rotuba ya udongo Samadi: Inatakiwa isambazwe kwenye shamba na kulimiwa chini au iwekwe kwenye mistari na kuchanganywa na udongo kabla ya kupanda. Kiasi kilichopendekezwa ni tani 5-10 kwa hekta na iwekwe mwezi mmoja kabla ya kupanda. Mbolea Kabla ya kupanda: Mbolea aina ya DAP, 20:20:0, 23:23:0 katika kiwango cha kilo 20kg N na ~ 20 kilo P2O5 kwa eka, iwekwe wakati wa kupanda na kabla ya kupanda mbegu . Top dressing: Kilo 20 N za mbolea aina ya Urea, CAN. Iwekwe pemebeni mwa mimea na hakikisha inawekwa wakati kuna unyevu wa kutosha wa kuyeyusha mbolea vizuri Palizi: Palizi lifanyike mara mbili. Palizi la kwanza lifanyike wiki 2-3 baada ya mbegu kuota. Dawa za kuua magugu zinazowe za kutumika ni aina ya Lasso au Gesaprim (kabla ya kuota) na 2,4 D (baada ya kuota). Kupunguzia Mimea ipunguziwe ikiwa na wiki 3-4 baada ya kuota na ipunguziwe wakati udongo una unyevu wa kutosha kupunguza madhara kwa mimea. Wadudu Waharibifu: (i) Inzi wa bua (Antherigona soccata) Madhara yanatokea siku 7 hadi 30 baada ya kuota . Viluwiluwi wanakula ndani ya mmea na kusababisha dalili za moyokufa (deadheart). Ucheleweshaji kupanda huongeza madhara . (ii) Vitoboa-bua (Stem borers Chilo partellus) Dalili ni vidirisha vidogo kwenye majani machanga . Viluwiluwi hutoboa bua na mimea michanga inaonyesha moyokufa (deadhearts). Kuzuia • Kupanda mapema • Kuondoa na kuchoma mabua ya msimu uliopita • Kutumia mbegu zenye ustahimilifu • Kutumia madawa ya kunyunyizia kama vile aina ya chembechembe za Bulldock inayowekwa kwenye mimea ya umri wa wa wiki 4 kuzuia “vitoboabua” Wadudu waharibifu wa masuke na punje (i) Sorghum midge (Contarina sorghicola) Madhara huletwa na viluwiluwi wanaokula ndani ya kiini cha mbegu punjena kuzuia ukuaji wa mbegu na kuleta mapepe ya mbegu Kuzuia: Upandaji mapema na kwa wakati mmoja wa mtama kwenye eneo kubwa • Mbegu bora za mtama /au chotara za mtama zinazostahimili madhara • Matumizi ya madawa kama Endosulfan, Ambush, Marshal au Karate. Wadudu hifadhi Wadudu muhimu katika maghala ya kuhifadhia mtama ni kama bungua na nondo. (i) Bungua-mahindi ( Sitophilus zeamais) na Bungua mtama – Sitophilus oryzae). Bungua na viluwiluwi huharibu mbegu na kuifanya isiwe na matumizi yoyote . Kuzuia Kuvuna mapema • Kukausha kikamilifu • Kutumia maghala ya kuhifadhia yenye ubora na ambayo yanapitisha hewa vizuri • Kusafisha ghala na kuweka dawa wiki 6 kabla ya kuvuna. Nyunyizia dawa kama vile Actellic Super, Malathion au pyrethrum dust. Ndege Kuna ndege kama quelea quelea, vile na njiwa. Kuzuia Kupanda mapema mbegu zinazokomaa wakati mmoja katika maeneo ya karibu karibu. • Kutumia nyaya za miali kama vile ribbons, aluminum foils, kanda . • Mikebe ya mawe iliyofungwa na kamba ili kutoa sauti wakati kamba ikivutwa • Kuvuna wakati unaofaa • Kuharibu maeneo ya kuzaliana ndege • Kutumia aina za mitama zenye uchachu. NB:KUPATA JARIDA bonyeza hapa. Mawasiliano:0754407774
query1921 Kagera natural disaster
MATERIAL_BASE-1A_33930237  Mkutano Mkuu Simba Desemba 11  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 22 Novemba 2016  UONGOZI wa klabu ya Simba umeitisha mkutano wa wanachama wa dharura utakaofanyika Desemba 11.   Mkutano huo umeitishwa baada ya kikao cha Kamati ya Utendaji wa klabu hiyo iliyokaa juzi. Kwa mujibu wa msemaji wa Simba, Haji Manara, mkutano huo utafanyika kwenye ukumbi wa Bwalo la Maofisa wa Polisi Oysterbay jijini Dar es Salaam. Alisema Kamati ya Utendaji imetoa baraka zake kupitia ibara ya 22 ya Katiba ya Simba. “Mkutano huo utakuwa ni mwendelezo wa mkutano wa kawaida uliofanyika Julai 31, 2016,” alisema Manara. Hata hivyo, taarifa hiyo haijaeleza ajenda za mkutano huo, lakini inadaiwa kuwa huenda ukahusu kuboresha suala la uongozi wa Simba na kuingia katika suala la uwekezaji.
MATERIAL_BASE-1A_97234062  Ziara ya McCain na wenziye Syria yazua tumbojoto UMOJA WA MATAIFA, Amerika SYRIA imelalamikia Umoja wa Mataifa (UN) baada ya Seneta wa Amerika John McCain, waziri wa zamani wa kigeni wa Ufaransa Bernard Kouchner na watu wengine mashuhuri kuingia nchini humo bila visa. Balozi wa Syria katika UN Bashar Jaafari alisema katika barua kwa Baraza la Usalama la umoja huo kuwa, mataifa lazima yachukue “hatua mara moja” dhidi ya raia wanaoingia nchini humo kinyume cha sheria. Balozi wa zamani wa Amerika nchini Croatia, David Galbraith, alizuru Syria Desemba, na wakili mmoja wa zamani wa Kuwait, Walid al-Tabtaba’i, alitajwa kwa ziara yake ya 2013, katika barua hiyo ya tarehe 24, Desemba.  McCain alizuru Syria mwezi Mei mwaka jana, na kukutana na waasi baada ya kuvuka mpaka kutoka Uturuki. Jaafari alisema seneta huyo wa Republican alikutana na viongozi wa kundi la AlNusra Front, ambalo Baraza la Usalama limeiorodhesha kama kundi la kigaidi. Naye Kouchner alisafiri hadi maeneo ya Kurd kaskazini mwa Syria mwezi Novemba. Galbraith alisindikizwa na maafisa watatu wa kisiasa na kijeshi wa Amerika katika ziara yake mwezi jana huku Walid al-Tabtaba’I akileta pesa na silaha kwa waasi, na kushiriki makabiliano mwezi Septemba, balozi huyo alisema. Syria inataka Katibu Mkuu wa UN Ban Ki-moon na Baraza la Usalama “kushinikiza serikali hizo kuchukua hatua mara moja dhidi ya raia wake wanaoingia Syria kinyume cha sheria,” aliongeza. Na AFP
MATERIAL_BASE-1A_97876296 kuwa na mali bila daftari maisha msimamo mwanafunzi katika mada mwanangu mwanangu asome hapo maana kitaaluma hii ndiyo familia serikalini tunalotakiwa kila kitu hadi mwisho wa siku mbaya maisha bora kwa kila jambo kwani mabano bado wakitazama mi nakusema nilipelekwa shuleni
MATERIAL_BASE-1A_77066652 arusha kampuni ya simu za mkononi ya vodacom yakabidhi msaada wa vyakula vya nafaka na matunda kwa ajili ya watu wenye ulemavu wa akili wanaolelewa katika kituo cha ujirani mwema kilichopo moshi mkoani kilimanjaro kusoma huo umekabidhiwa kuongoza kikao hicho na mkurugenzi wa vodacom kanda ya kaskazini bwana wafanyakazi wa vodacom tanzania ambako mjini mshiriki mbio za kilimanjaro marathon mwananchi amesema vodacom kampuni kibiashara kusaidia jamii kutumia huduma zake kampuni ya simiti ya faida kama inavyotakiwa kabla kwa upande wake huduma kujipumzisha maji alisema kituo hicho ambacho chini ya uangalizi wa kanisa la kiinjili la kilutheri tanzania rafiki zake mbalimbali mathayo kumi na moja katika kata zote za manispaa ya moshi ambapo zaidi ya watu wanapata huduma mafunzo mbalimbali kwa wakati huo chuoni na kujenga uwezo kwa kuwashirikisha wanajamii marafiki mbalimbali na kwa sababu ya lipo chini ya kanisa hilo yote kila mtu kwa misalaba wakiwa watupu wamkuna mchanganyiko bila kujali ni pesa nakufulia kupeleka mdomoni shughuli za kila siku kusaidia kupunguza mzigo katika wanaoitamka yaani said makala tena tatizo
query1496 media English
MATERIAL_BASE-1A_76055599  Chimbuko la fitina North Mara III Dec 12, 2014  SEHEMU ya pili ya makala hii iliyochapishwa katika gazeti hili Jumatano iliyopita, ilielezea kauli za makundi mbalimbali ya watu yanayotajwa kuchangia mgogoro wa kimaslahi uliopo kati ya Mgodi wa Dhahabu wa North Mara (North Mara Gold Mine – NMGM) na wakazi wa vijiji vilivyo jirani na mgodi huo. Makundi hayo ni pamoja na menejimenti ya kampuni ya African Barrick Gold (ABG) inayoendesha mgodi huo, wakazi wa vijiji hivyo, viongozi wa siasa na waandishi wa habari. Awali, katika mahojiano maalum na Raia Mwema, Mkuu wa Wilaya ya Tarime ulipo mgodi huo, John Henjewele, aliyanyooshea kidole makundi hayo akisema ndio chimbuko la mgogoro huo kutokana na kutanguliza maslahi yao binafsi. Hata hivyo, baada ya kuhojiwa na gazeti hili kwa nyakati tofauti hivi karibuni, baadhi ya watu kutoka kwenye makundi hayo walijaribu kukwepa lawama na wengine walikiri kuchangia mgogoro huo. Sehemu hii ya tatu na ya mwisho, inaelezea mapendekezo yaliyotolewa na wadau mbalimbali kuhusu mbinu na taratibu zinazoweza kusaidia kutatua mgogoro huo na hatimaye kuboresha uhusiano na kuwezesha kila upande kunufaika na machimbo hayo kwa kiwango cha kuridhisha. Wadau wapendekeza dawa ya mgogoro Augustino Sasi, mkazi wa Kijiji cha Kewanja kinachopakana na NMGM, anapendekeza kuwepo na ubia wa kugawana faida zinazotokana na uchimbaji wa madini katika mgodi huo. Kwamba, badala ya mwekezaji kulipa fidia za mali mbalimbali za wanavijiji wanaohamishwa ili kupisha shughuli za mgodi, akubali kuwalipa kiasi cha fedha watakachokubaliana kila mwezi hadi uchimbani madini utakapokoma katika eneo hilo. “Uongozi wa mgodi ukubali kuingia ubia na sisi wanavijiji tunaohamishwa kutoka jirani na mgodi, yaani uwe unatulipa kiwango cha fedha tutakachokubaliana kila baada ya mwezi au miezi miwili,” anasema Sasi na kuendelea: “Utaratibu huo utaepusha malalamiko yaliyopo kwa sasa yakiwamo ya kutupunja na kutucheleweshea fidia za mali zetu. Kwa hiyo, suluhisho thabiti la mgogoro uliopo ni kuingia ubia ili kila upande ufaidike na dhahabu inayochimbwa katika mgodi huu.” Mkazi wa mjini Tarime, Samwel Magoiga, yeye anapendekeza kuwepo na utaratibu wa mgodi huo kuhakikisha kuwa kila mwaka unagawana na Halmashauri ya Wilaya hiyo faida ya fedha inayotokana na uchimbaji madini kwa ajili ya kugharimia uboreshaji wa huduma za kijamii kwa wananchi.   Magoiga ambaye ni Mkurugenzi Mtendaji na Mwasisi wa Taasisi ya Kutengeneza Ajira Tanzania (Tanzania House of Employment Creation – TAHEC), yenye makao makuu yake jijini Mwanza, anasisitiza:  “Mbinu hiyo itasaidia kumaliza mgogoro baina ya pande hizo mbili, na hasa kama Serikali itakuwa inazitumia fedha hizo vizuri kwa kutatua matatizo ya wakazi wa vijiji vilivyo jirani na mgodi huo kama si Tarime kwa ujumla.  “Unajua kinachofanyika kwa sasa ni kwamba watu wanatibu symptoms (dalili) za ugonjwa (mgogoro huo) badala ya kiini cha ugonjwa. Mwekezaji anashughulikia mgogoro kwa manufaa yake, Serikali inashughulikia mgogoro kwa manufaa ya mwekezaji, huku mwanakijiji akiwekwa kando, hiyo haitamaliza mgogoro. “Kwa upande mwingine, mgogoro huo unachochewa na wanasiasa ama kwa kutojua, au kwa kujua. Mimi nadhani tukubaliane moja kwa moja kwamba kiasi cha mapato ya mgodi kipelekwe Halmashauri ya Wilaya ili zitumike kutatua matatizo ya wananchi,” anasisitiza Magoiga na kuongeza: “Nisisitize kwamba, kwa sababu tatizo hili linawagusa sana wakazi wa vijiji vilivyo jirani na mgodi huo, Serikali iwe na utaratibu wa kushirikiana nao kwa karibu zaidi katika kuhakikisha kuwa mgodi unawapatia haki zao. “Kwa upande mwingine, mgodi uhakikishe kuwa unawasaidia kwanza wanavijiji, pia kuwepo ushirikiano wa dhati wa mwekezaji, Serikali na wanavijiji kwa uwazi katika masuala yanayohusu mgodi, wawe na maridhiano ya pamoja, lakini kikubwa zaidi wanavijiji watekelezewe vipaumbele vyao. “Kingine, nimesikia kwamba mgodi unataka kuanza underground mining (uchimbaji wa chini chini) ili kuepuka kutumia gharama kubwa kulipa fidia kwa wananchi wanaohamishwa kutoka jirani na mgodi. Mimi nasema hiyo mbinu haitasaidia kumaliza mgogoro, badala yake itazidi kukuza mgogoro uliopo. “Kwa hiyo, mimi nadhani wanavijiji wapewe fursa ya kwanza. Tena nitumie fursa hii pia kuwaomba wanavijiji hao watumie kipindi hiki cha Uchaguzi wa Serikali za Mitaa kuchagua viongozi bora wenye utashi na nia ya dhati ya kuwasaidia kutatua mgogoro huo.” Mwandishi wa habari mwakilishi wa gazeti la Mawio wilayani Tarime, Igenga Mtatiro, anasema suluhisho thabiti la mgogoro huo ni utekelezaji wa ahadi zilizotolewa na mwekezaji wa mgodi huo kwa wanavijiji hao. “Jambo la kwanza, mwekezaji atekeleze mikataba au makubaliano aliyoingia na wanavijiji ikiwa ni pamoja na kuwajengea Chuo cha Mafunzo ya Ufundi Stadi (Veta) na kuwakabidhi kabla ya Desemba 31, 2014. “Pia mwekezaji awawezeshe wachimbaji wadogo kupata maeneo ya kuchimba madini, vifaa vya kisasa vya uchimbaji na mafunzo ya teknolojia ya kisasa ya kuendesha uchimbaji madini unaozingatia uhifadhi wa mazingira. Hayo yatasaidia kumaliza mgogoro uliopo na wanavijiji hawatakuwa na uhasama dhidi ya mwekezaji katika mgodi huo. “Pia mwekezaji ahakikishe kuwa anawalipa wananchi fidia za kuridhisha kwa wakati. Lakini pia viongozi na wafanyakazi wa mgodi wawe na utaratibu wa kutembelea wanavijiji, kusikiliza changamoto zinazowakabili na kushirikiana na Serikali kuzitafutia ufumbuzi. “Jambo jingine, viongozi wa mgodi na Serikali waache kasumba ya kuwabagua waandishi wa habari waliopo wilayani Tarime na Mkoa wa Mara kwa ujumla katika kuhamasisha uwekezaji na uchimbaji wa madini katika mgodi huo,” anasema Mtatiro.  Mkuu wa Wilaya ya Tarime, Henjewele, yeye anasema hatua ya kuwahamisha wanavijiji kutoka jirani na mgodi huo ikitekelezwa kwa ufanisi itasaidia kuondoa mgogoro baina ya pande hizo mbili.  “Mwekezaji atekeleze jukumu lake la kuhakikisha kuwa watu wote wanaoishi ndani ya umbali wa mita 300 kutoka mgodini wanahamishwa. Watu wote wanaoishi jirani na mgodi kwa umbali huo inastahili kuwalipa fidia za mali zao ili wahame kwa ajili ya kulinda usalama wa afya zao,” anasema Henjewele. Kwa upande wao, Mkuu wa Polisi wa Mkoa wa Kipolisi Tarime/Rorya, Kamishna Msaidizi wa Polisi (ACP) Benedicto Mambosasa na Mwanasheria wa NMGM, Abel Yiga, wanasema elimu ya uraia kwa wanavijiji hao kuhusu suala la uwekezaji kwenye migodi ya madini inaweza kusaidia kutatua mgogoro huo. “Serikali ishirikiane na wanasiasa kufanya kazi ya kuwaelimisha wanavijiji kwa kuwa pande hizo ndizo zinasikilizwa na wananchi. Elimu hiyo iwaeleze wananchi umuhimu na manufaa ya uwekezaji kwenye maeneo yao,” anaeleza Yiga. “Wananchi wana haki ya kuelimishwa umuhimu wa wawekezaji wa kigeni hapa nchini. Ni vizuri hao wanavijiji wajue kwamba huyo mwekezaji yupo kihalali na sera ya nchi yetu inahamasisha mazingira mazuri kwa wawekezaji wa kigeni,” anasema Kamanda Mambosasa. Tofauti na migodi mingine, NMGM uligunduliwa katikati ya makazi ya watu, hivyo ili kuwaepushia madhara ya kiafya ilikuwa lazima kuwahamisha kwa ajili ya kupisha shughuli za uchimbaji madini usiokuwa na bughudha baada ya kuwalipa fidia za mali zao mbalimbali. Hata hivyo, kulikuwapo na ukiukwaji wa kanuni na taratibu za kuwalipa fidia na kuwahamisha kutoka jirani na NMGM, hali ambayo iliibua mgogoro wa kimaslahi kati ya menejimenti ya mgodi huo na wanavijiji hao.  Uhasama huo ndio chanzo cha vitendo vya uvamizi, uporaji na uharibifu wa mali mbalimbali katika mgodi huo vinavyofanywa na baadhi ya wananchi, hususan vijana wasio na ajira wanaotafuta riziki ya kujikimu na familia zao.  Mara nyingi walinzi wa mgodi huo kwa kushirikiana na askari polisi wamekuwa wakilazimika kutumia nguvu kubwa zinazohusisha mabomu ya machozi na risasi za moto kukabiliana na watu wanaojihusisha na uhalifu huo kiasi cha kusababisha mauaji miongoni mwao.  Mgodi huo ulipata kubinafsishwa na Serikali ya Tanzania kwa kampuni ya Afrika Mashariki God Mine (AMGM), East Africa Gold Mine (EAGM) kutoka nchini Australia na Placer Dome kutoka nchini Canada kati ya mwaka 2000 na 2006, kabla ya ABG pia kutoka Canada inayoumiliki kwa miaka kadhaa sasa.
MATERIAL_BASE-1A_74519197  Wanazuoni waunga mkono mihula miwili  Imeandikwa na Shadrack Sagati  Imechapishwa: 08 Desemba 2016  BAADHI ya wanazuoni wa masuala ya elimu, wameunga mkono hatua ya serikali ya kutaka shule zote zinazotoa elimumsingi, kufuata mihula miwili ya masomo kwa maelezo kuwa zinawafanya wanafunzi kupata muda wa kupumzika, lakini pia zinatoa fursa kwa serikali kutekeleza mipango yake ya kielimu.   Wakizungumza jana na gazeti hili, wanazuoni hao walisema kuna masuala yanayofanywa na serikali hata kwa shule binafsi na wakatoa mfano michezo ya shule za msingi na sekondari pamoja na mitihani ya majaribio ya moko na ile mitihani ya taifa. Profesa Justin Galabawa wa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam alisema waendeshaji wa shule nchini, lazima wakubaliane na mfumo wa elimu wa mihula miwili ambayo inampa fursa mwanafunzi kupumua. Alisema mwanafunzi akikaa muda mrefu shuleni kama huo wa mihula mitatu, tija yake katika ufaulu wa mitihani unakuwa hafifu. “Ni vizuri kuwa na mihula miwili, hii inawapa fursa wanafunzi kupumua nyumbani katikati ya mihula hiyo na hata wanaporudi shuleni wanakuwa na mori wa kusoma zaidi,” alisema mtaalamu huyo wa masuala ya elimu. Alisema mfumo wowote wa elimu duniani, lazima ufuate matakwa ya Serikali ili kutoa fursa kama kuna shughuli ambazo zinatekelezwa na serikali baina ya shule hizo zisiweze kuathirika. “Kwa mfano, kuna wakati kuna michezo ya Umitashumita na Umiseta, haya ni mashindano yanayohusu shule zote za serikali na zisizo za serikali, inakuwaje kama yanafanyika wakati shule zingine zimefungwa na zingine zinaendelea na masomo? Alihoji. Alisema uamuzi wa serikali wa kutaka shule zote ziwe na mihula miwili ni mzuri, kwa sababu hata pale serikali inapoahirisha jambo, kama kufanya mitihani ya mock kutahusu shule zote kwa kuwa zote zinakuwa ziko kwenye mfumo mmoja. “Nashauri wamiliki wenzangu wa shule wafuate utaratibu huu ni mzuri, wasiitunishie msuli serikali, hawa ndio wanaongoza mfumo wa elimu nchini,” alisema Profesa Galabawa ambaye pia anamiliki Shule ya Sekondari ya Thomas More Machlina iliyoko jijini Dar es Salaam. Naye Profesa wa Uhandisi Ujenzi wa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, Aloyce Mayo ambaye pia ni Mkurugenzi wa Sekondari ya Alpha, alisema mfumo wa mihula miwili ambao umewekwa na serikali ni mzuri kwa shule zote zinazotoa elimumsingi. Profesa Mayo alisema kwamba mihula miwili ambayo katikati ina mapumziko mafupi inafaa na akahoji, “Sijajua kwa nini baadhi ya wamiliki wanang’ang’ania mihula mitatu, sioni kama ina tija sana tofauti na hii miwili.” Alisema yeye ni mmoja wa viongozi wa shule binafsi na kupitia umoja wao, hawaoni tatizo la shule kuwa na mihula miwili. Aliongeza tatizo hilo limekuwepo zaidi kwa wamiliki wa shule binafsi za msingi ambazo ndio waumini wa mihula mitatu. “Yawezekana wao wana sababu za msingi, lakini kwangu mimi mihula miwili ambayo ina mid term (mapumziko mafupi) ni nzuri sana kwa uendeshaji wa shule,” alieleza Profesa Mayo. Kumekuwapo na mvutano kati ya serikali pamoja na baadhi ya wamiliki wa shule binafsi kuhusu mihula ya masomo. Serikali imeshatoa Waraka Namba Moja wa mwaka 2015 ambao unaelekeza kuwa shule zote lazima ziwe na mihula miwili pamoja na mapumziko mafupi kwa kila mhula. Lakini shule binafsi zenyewe zimekuwa zinataka mihula iwe mitatu kwa madai kuwa inatoa fursa kwa watoto kuwa nyumbani wakati wa mvua na baridi na pia inarahisishia wazazi na walezi katika masuala ya kulipa ada.
MATERIAL_BASE-1A_56331368 ehhe ukienda unajua ukihamia kwa uwanja ambayo lazima ehhe lazima ilitoa huo ehhe lazima tuingie huko no matter what ehhe ehhe mi niko sawa sawa ehhe biashara siku hizi ehhe nasikia kwa hiyo biashara ati nilikuwa nafikiria kuanza mambo ya nje ya hivi mitumba mitumba sio mbaya ehhe nafikiri kwanza kufungua mpya because nimepata mtu ambaye anafanya tayari a greenway mombasa okay na amenipatia sawa
MATERIAL_BASE-1A_88423824  Wabunge Yanga waifunga Simba  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 26 Septemba 2016  WABUNGE wapenzi wa Yanga jana walitoka vifua mbele baada ya kuibuka na ushindi wa mabao 5-2 dhidi ya wenzao wa Simba katika mchezo uliofanyika kwenye Uwanja wa Taifa Dar es Salaam.  Mchezo huo pamoja na ule uliotangulia wa wasanii wa Bongo fleva dhidi ya Bongo movie, ulikuwa maalumu kwa ajili ya kuchangia waathirika wa tetemeko la ardhi mkoani Kagera. Awali, Waziri Mkuu, Kassim Majaliwa alizindua mfumo wa tiketi za elektroniki kuingia Uwanja wa Taifa na kusema kuwa uko vizuri na unatakiwa kuendelea kutumika. Alisema ameridhishwa na mfumo huo na unatakiwa kutumika katika viwanja vya michezo, hasa huo wa Taifa ili kuziwezesha timu na nchi kupata mapato zaidi. Majaliwa aliyasema hayo baada ya kutumia mfumo huo wakati akiingia kushuhudia pambano la Wabunge wapenzi wa Yanga na wale wa Simba ambao walitanguliwa na pambano la wasanii wa Bongo movie na wale wa Bongo fleva. Katika mchezo wa netiboli, timu ya Bunge iliibuka na ushindi wa mabao 15-14 dhidi ya TBC huku Imelda Hango wa Bunge akifunga mabao tisa na Irene Elias wa TBC alifunga mabao 10 peke yake. Kwa upande wa soka, timu ya Bongo fleva walishinda kwa penalti 5-4 dhidi ya Bongo movie baada ya timu hizo kutoka sare ya kufungana bao 1-1 katika muda wa kawaida wa dakika 90 wa mchezo. Wabunge wa Yanga waliandika bao la kuongoza katika dakika ya tatu lililofungwa na Sadifa Hamisi huku Mohamed Mchengerisa alifunga la pili na la tatu katika dakika ya tano na nane. Omary Mgumba aliifungia Simba bao la kwanza. Yanga walifunga bao la nne na tano katika dakika ya 25 na 28 kupitia kwa Mwigulu Nchemba. Wabunge wa Simba waliandika bao la pili katika dakika ya 39 lililofungwa kwa penalti na Godfrey Mgimwa.  Kikosi cha wabunge wa Simba: William Geleja, Jaku Hashimu, Hamad Masauni, Kaizer Makame, Omari Mgumba, Godfrey Mgimwa, Paschal Haonga, Cosato Chumi, Hamis Kigwangala, Aziz Aboud na Sixtus Mapunda. Wabunge wa Yanga: Hamidu Bobali, Venance Mwamoto, Gibson Meiseyeki, Mussa Sima, Ahmed Nguali, Anthony Mavunde, Sadifa Hamis, Ali King, Mohamed Mchengerisa, Ridhwan Kikwete na Alex Ghashaza. Pambano hilo liliingiza jumla ya Sh milioni 187.
query3564 planet
MATERIAL_BASE-1A_26612686 niongee nae naongea na ye sana basi hata nasikia ni kweli ni kweli kweli kwangu dawa ya huko pipeline mazuri mzuri ngojea ngojea alienda nyumbani alienda kujiwakilisha kunipeleka nyumbani wacha mchezo ameshapata mpira ehhe amepata fulani sawasawa kulijua
MATERIAL_BASE-1A_98136068  Wazazi kupigana mbele ya watoto ni utovu wa nidhamu Ingawa kila jamii ina utamaduni wake, naamini katika kila jamii hakuna wazazi wanaoona ufahari kugombana na hata kufikia kurushiana makonde mbele ya watoto wao. Hata kama wazazi mna hasira namna gani siyo ustaarabu kuanza kuvutana nguo huku mkitoa maneno makali mbele ya watoto wadogo. Inawezekana leo msione kuwa ni tatizo kubwa, lakini mtoto yeyote ambaye ameishi akishuhudia wazazi wakipigana huathirika kwa namna fulani katika makuzi ya mtoto yake. Jambo baya zaidi ni kuwa hufika wakati ambapo hata watoto wakiwa na ndoa zao hujikuta wanaona kupigana ni utamaduni wa kawaida, kwa kuwa wameishi wakiona mama yao anapigwa na kufungiwa nje ya nyumba au jikoni. Vitendo hivi pia vimefanya baadhi ya wasichana kuwachukia baba zao na kuwaona ni watu wasio na huruma.  Nzugule, Itonjanda
MATERIAL_BASE-1A_77335838 kwa maneno kama kutenda haki na madereva bodaboda flani kutembea mfanokupitia kwamba unajua dereva bodaboda atuhumiwa kumkataa binti kama utakuwa unaendelea kudhibiti mashine za waendesha bodaboda ilisemekana kuingia jibu utakalopata kimoja bado lakini cha kushangaza ambayo unapewa ushauri unaotolewa my umelipa moja kwamba kama kuna mtu alinipa aliposema kwamba kuna mtu kuna mtu atalipa kitaifa mpira lakini yake lakini matiti yake ilikuwa mwingine lakini cha kushangaza alikuja kuwa mambo mengine wamepeleka kujua nani mnyonge kutetea haki za usipokuwa bodaboda kuingia madarakani baada ya kutokea dereva mara mbili kwenda tunapita biashara hiyo ni lazima ujiulize kwamba ndogo sana upande wa nadhani kitu cha kushangaza ni kwamba ripoti ambao inasemekana kwamba madereva bodaboda walipewa katika mahakama ya hakimu mkazi walipopigwa kufanya ambamo alipokuwa hamsini lakini kutoka kwa marafiki hivyo kimoja mpaka watanzania kaka unaposikia watu wa kila kitu kilichokuwa kweli biblia inasema kwamba kuna madhara gani
MATERIAL_BASE-1A_75372664  DR LWAITAMA ALIKUWA SAHIHI KUOMBA PRECISION AIR WATUMIE LUGHA YA KISWAHILI KUMPA MAELEKEZO Kwa ufupi maofisa wawili waandamizi wa safari za anga wamesema msafiri halazimishwi kujua lugha inayotumika kwenye ndege bali maafisa wa ndege ndio wenye wajibu wa kuhakikisha mteja wao anapata mawasiliano kwa jinsi atakavyo elewa. Wamesema ikihitajika wanatakiwa watumie hata lugha ya ishara. Wamesema kwa afrika mashariki lazima maafisa wa ndege watumie aidha kiswahili,kiingereza au kifaransa(lugha kuu za ukanda huu)kuwasiliana na wateja wao,na ikishindikana watumie ishara. Kwa issue ya Dr.Lwaitama wamesema kwa kuwa issue ilikuwa ni kuhusu kumuelekeza jinsi ya kufungua mlango wa dharula,mbona kama walishindwa kumwambia kwa swahili ilitakiwa hata kwa ishara wangemuelekeza kuliko kumwambia kama haujui kiingereza hama kiti?.Wame nukuu vipengele kadhaa vya sheria za usafiri wa anga.Source:Power Breakfast Clouds fm.My take:Dr. Yupo sahihi na taasisi nyingi Tanzania bado zinadharau tamaduni zetu na kutukuza ukoloni mamboleo!
MATERIAL_BASE-1A_31345384 hawezi kuilinganisha na kitabu kigumu sana kusoma vitabu kama hicho inahitaji wakati nitarudi vitu ni njia zenu vigumu kama kofia na muda msome hii ehhe nitakuonesha kitabu nafikiri moja kwa moja kwa moja kwa moja automatically nasikia anaongea na uh uh nitakuelezea kitabu kimoja uone kufikiria then nikiamka utaniletea hapana hapana hatutaki kuona nini ati nini utanipeleka in my mind nimesoma ehhe anasomanga yangu amesema kitabu kusoma zenye majina ningependa kusema yenye kiswahili ohh pia we kitabu chochote kwani unafanya nini kuna ati nini mimi a unataka nini ehhe huku na nini ehhe kitu hakuna kitu hivyo ndiyo kuna kitu na kitu hakimu itakuwa hivyo kitabu kidogo kisha tutakufa labda halafu tena ati utaona tu saa hii saa hii sina nacho kukupatia somo saida lakini ukipata ingine ehhe unaionaje labda ama hapana hapana hapana hata hivyo kuna library na kuna na maktaba kuna vitu vyote zake za vitanda huko nigeria's tatizo na kikao hivyo nilikwambia ufike kumi na tisa na bado ana kitambulisho nilikuwa sababu boyfriend kunipeleka tunahitaji kitambulisho chake si hivyo ehhe ndani tuonane baada ya umepata yako halafu adhabu katika maktaba
query1631 face visage earth world
query1635 paradise
query1634 port harbor
query1637 Al Bashir president
query1639 Ugandan person from Uganda
MATERIAL_BASE-1A_57777689  Mume wangu amenisaliti HUJAMBO shangazi? Nimeolewa na tuna watoto wawili. Wakati huu nina mimba ya mtoto wa tatu. Mume wangu aliponioa nilimpata na mtoto aliyezaa na mwanamke mwingine na nikakubali kumlea. Jambo la kushangaza ni kwamba juzi nilimfumania na mwanamke mwingine na nimechafuka roho nataka kumuacha. Naomba ushauri wako. Kupitia SMS Hali ikiwa kama hiyo huwa vigumu sana kuamua. Wewe na mume wako tayari mna watoto wawili na unatarajia mtoto wa tatu. Je, ukimuacha utaweza kulea watoto hao bila baba yao? Kama aliteleza tu na hiyo si tabia yake, jaribu kuzungumza naye uone kama anajuta kuhusu kitendo chake. Akiomba msamaha na kukuhakikishia kuwa hatarudia msamehe ili kudumisha ndoa yenu. Huwa ni busara kutafuta mbinu zote za kusuluhisha matatizo kabla ya kufikiria kuvunja ndoa.
MATERIAL_BASE-1A_99597455 Ratiba ya kukeketa yamkera DC  Imeandikwa na Mugini Jacob, Tarime  Imechapishwa: 17 Novemba 2016  RATIBA ya msimu wa ukeketaji unaotarajia kufanyika mwishoni mwa mwaka huu imevuja katika wilaya ya Tarime mkoani Mara.  Mkuu wa Wilaya ya Tarime, Glorious Luoga amesema hayo wakati alipozungumza katika mkutano maalumu ulioandaliwa na Shirika la Jukwaa la Utu wa Mtoto (CDF) kwa ufadhili wa Shirika la Foundation for Civil Society mjini Tarime juzi. Luoga amewataka wadau wote kushiriki katika kutokomeza tatizo la ukeketaji katika wilaya hiyo. “Ni jambo la aibu sana kuona watu wanatoa ratiba ya ukeketaji Tarime. Kila mdau akitimiza wajibu wake tutamaliza tatizo la ukeketaji Tarime,” alisema Luoga katika mkutano huo ambao ulihudhuriwa na vingozi wa dini, wazee wa mila na maofisa wa serikali ambao wanahusika katika masuala ya ulinzi wa mtoto. Amesema ameagiza Jeshi la Polisi kuwa katika hali ya tahadhari katika kuzuia vitendo vya ukeketaji na kuwataka wananchi kutoa ushirikiano wa kutosha. “Baada ya kupata taarifa kuwa ratiba imetoka, tumefanya kikao na tumewashirikisha wazee wa mila, lakini pia nimemuagiza OCD kuhakikisha tunazuia watoto wa kike kukeketwa,” amesema Luoga. Mkurugenzi Mtendaji wa CDF, Koshuma Mtengeti alitumia fursa hiyo kutambulisha mradi mpya ambao unalenga kuimarisha ulinzi wa mtoto wa kike katika kata tatu za wilaya ya Tarime ambazo ni Turwa, Bomani na Nyamisangura. Mradi huo wa miaka mitatu utafadhiliwa na Shirika la Foundation for Civil Society, kwa mujibu wa Koshuma.
MATERIAL_BASE-1A_23977440  Nyota wa Barcelona ampiku Ronaldo katika mshahara MASHIRIKA FOWADI Lionel Messi amekuwa mchezaji soka anayelipwa mshahara mkubwa zaidi duniani baada ya kukubali mkataba mpya na klabu ya Barcelona itakayokuwa ikimpa Sh2.4 bilioni kwa mwaka. Kandarasi hiyo itahakikisha kwamba mshindi huyo mara nne wa tuzo la mchezaji bora duniani (Ballon d’Or), anasalia nao uwanjani Camp Nou hadi 2018. “FC Barcelona imefikia makubaliano na Leo Messi kuhusu mkataba mwingine ulioongezwa na utakaomweka uwanjani Camp Nou kwa muda zaidi,” tovuti ya Barcelona ilieleza. Makubaliano ya mkataba huo mpya yamemfanya Messi kumpiku Cristiano Ronaldo wa Real Madrid, ambaye ndiye amekuwa mchezaji anayelipwa ujira mkubwa duniani miongoni mwa wanasoka akikusanya Sh2.1 bilioni kila mwaka. Straika matata wa PSG ya Ufaransa, Zlatan Ibrahimovic ambaye alikuwa anashika nafasi ya pili sasa ni wa tatu akipokea Sh1.8 bilioni kila mwaka. Kabla ya kandarasi hiyo, Messi ndiye aliyekuwa akishikilia nafasi ya tatu kwa ujira wa Sh1.6 bilioni. Ijapokuwa hawakutangaza wazi masuala kamili yaliyoafikiwa kwenye mkataba huo, vyombo vya habari vya Uhispania vimeripoti kwamba Messi 26, atasalia na klabu hiyo hadi zaidi ya 2018 huku pia akiwa anapokea nyongeza nyingine ya malipo ya marupurupu na bonasi inayokadiriwa kuwa Sh590 kila mwaka juu ya mshahara wake. Kando na kumpiku Ronaldo kimshahara miongoni mwa wasakataji boli, Messi atashika nafasi ya 10 kwenye orodha ya Forbes ya wanamichezo wanaolipwa ujira mkubwa zaidi duniani
MATERIAL_BASE-1A_84049099 Ashanti yaonja kipigo  Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 11 Oktoba 2016  ASHANTI United juzi ilionja ladha ya kufungwa baada ya kukubali kipigo cha bao 1-0 kutoka kwa Friends Rangers katika mchezo wa ligi daraja la kwanza kundi A uliochezwa uwanja wa Karume Dar es Salaam.   Friend Rangers walipata bao lao dakika ya saba kupitia kwa kiungo mshambuliaji Almasi Mkwinda kwa shuti lililogonga mtambaa panya na mpira kutua chini ukiwa umevuka mstari wa goli. Baada ya bao hilo Ashanti United walijaribu kusawazisha lakini uimara wa mabeki na kipa wa Friends Rangers ulikuwa makini kuondoa hatari zote langoni mwao na kufanya kwenda mapumziko wakiwa mbele kwa bao 1-0. Kipindi cha pili kila timu ilifanya mabadiliko na kufanya mchezo kuwa wa ushindani huku ukisindikizwa na kelele za mashabiki wa pande zote waliokuwa wakishangilia. Dakika ya 65 Ashanti United walipata penalti baada ya Yahya Zaydi kusukumwa kwenye eneo la hatari na kupiga mwenyewe lakini alipiga mpira nje. Pamoja na kukosa penalti, Ashanti United walizidisha mashambulizi na safari hii dakika ya 85 mshambuliaji Rashid Shaban akakosa bao akiwa yeye na kipa wa Friends Rangers kwa kupaisha mpira nje. Akizungumza baada ya mchezo kumalizika kocha wa Ashanti United, Maalim Saleh alikubali kufungwa na kusema Friends Rangers waliwakamia maana mchezo huo ni sawa na dabi ya Ilala na Kinondoni. “Nakubali nimepoteza mchezo huu lakini sasa ni kujipanga kwa mchezo ujao kwani bado tuna michezo mingi hivyo kufungwa haiwezi kuharibu malengo yetu. Mkoani Tabora wenyeji Rhino Rangers waliifunga Mgambo JKT bao 1-0.
MATERIAL_BASE-1A_55794716  Kufanikiwa kiuchumi kunahitaji mipango makini Habari za leo ndugu msomaji. Ni furaha kupata wakati mwingine wa kujifunza pamoja juu ya mambo mbalimbali ili tuweze kufikia mafanikio tuyatarajiayo kila siku. Leo tunajifunza kuhusu siri mbalimbali za fedha ikiwa ni muendelezo mfululizo wa uchumi binafsi. Yapo maswali kadhaa ambayo wengi wanajiuliza pasipo majibu yanayojitosheleza. Wapo wanaotamani kuijua siri ya fedha ambayo haifahamikikwa wengi. Wapo wanaoshindwa kuelewa kwa nini baadhi ya matajiri wanapoteza mali zao zote na kuwa maskini tena. Malengo Hakuna mafanikio yanayopatikana bila kutanguliwa na malengo. Ili kupata mafanikio makubwa maishani ni muhimu ukajua namna ya kujiwekea malengo yatakayokufikisha utakako. Malengo haya yanapaswa kuwa zaidi ya matokeo ya kazi au shughuli za kila siku. Mkulima anaweza akawa na dhamira ya kuongeza mavuno yake au mfanyakazi akataka kujituma ili aongezewe mshahara. Malengo yanatakiwa yawe makubwa kuliko vitu hivi. Ili ufike unakotaka kwenda, tumia dakika chache fikiria kwa undani kuhusu unapotaka kuyafikisha maisha yako binafsi. Bila kujali hali uliyonayo, anza kuyaishi maisha yako mapya kwa kufanya mabadiliko muhimu sasa. Angalia na kuchagua njia bora za kuboresha akili na mwili sambamba na zisizofaa unazotakiwa kubadili. Tathmini aina ya uhusiano unaoutaka na ujuzi unaopenda kujifunza. Chukua hatua zinazostahili kwenye kila unalodhani unapaswa kuachana nalo. Hii ni moja ya hatua muhimu za kuianza safari ya maisha unayoyatarajia. Hii ni sehemu rahisi na muhimu. Kiini chake ni kujipa changamoto binafsi, kushinda imani potofu na kupandisha shauku ya ndoto yako. Fikra Mwanzo wa malengo ni fikra baadaye maneno. Maisha ni mlango wa bahari ambao huruhusu habari, mashauri, matukio, taarifa na maneno yapite. Habari moja huanzisha nyingine. Nawe ni kama dishi dunia ikiwa satelaiti hivyo unahitaji kuunganishwa ili mambo yatokee. Binadamu wa kawaida ana uwezo wa kuzalisha fikra 60,000 kwa siku. Wataalamu wanashauri uchukue moja yenye ushawishi mkubwa na uifanyie maandalizi ili iweze kutokea. Tumia karatasi na peni kuunganisha fikra na maneno hayo kuwa malengo kabla hujayaona matokeo unayoyatarajia. Moja ya jambo muhimu unalotakiwa kuzingatia wakati unaelekea kwenye mafanikio ni maneno unayojiambia kila wakati. Mara nyingi kile tunachojiambia mara kwa mara ndicho kinachoumba maisha yetu pengine hata bila kujua. Maisha yanatokea hivyo. Kila fikra inayotawala maisha yako hutimia. Fikra zako zinaumba maisha yako ya baadaye. Naamini kuna vitu huwa unajiambia mwenyewe karibu kila siku. Unaweza ukawa unasema nitafaulu mtihani wangu wa mwisho, mimi ni maskini, mimi siwezi kufanikiwa, mimi ni mbaya, kilimo hakiwezi nilipa, mwaka huu ni njaa na mengineyo mengi. Hayo unayojiambia bila kujali hakuna mtu mwingine anayesikia au unaona hayana maana katika hali ya kawaida ndiyo yanayoumba maisha yako na kukupa matokeo halisi. Akili yako huyasikiliza kwa makini sana mawazo. Tambua, kila unachojiambia hutokea kwenye maisha yako ya kila siku. Inaweza isiwe leo. Fahamu tu kwamba akili hutekeleza amri zako unazozitoa hivyo ni hekima kuchagua mawazo yanayotawala fikra zako. Ukijifikirisha kushindwa au afya iliyotetereka itakuwa hivyo. Kama utajiambia ushindi, mafanikio yako yatatimia hata kwenye mazingira ambayo hukuyategemea kukamilisha malengo yako. Maneno yako yanaushwishi mkubwa akilini mwako. Ubongo wako huwa msikivu kwa kiwango cha juu kutekeleza unachoambiwa. Mara moja hutafuta namna ya kufanikisha ulichoambiwa. Ifike mahali utambue nguvu ya maneno unayojiambia kwamba yana uwezo mkubwa wa kukamilisha malengo yako na kubadilisha maisha yako. Hii ni kanuni inayotumiwa na watu wenye shauku ya maendeleo. Wagunduzi, wanasayansi hata watawala na wanasiasa wenye ushawishi. Badilisha fikra zinazotawala kichwa chako. Ukichunguza maneno uliyojiambia siku nyingi za nyuma utagundua kuwa yametimia kwa namna ambayo hukuitarajia. Kama kuna wakati ulijiambia wewe ni mnyonge na ukaendelea kuwa nao kwa muda mrefu, sina shaka unyonge huo ndiyo ulio nao hadi sasa. Muda na wakati wote chagua maneno mazuri ya kujinenea mwenyewe kila siku asubuhi, mchana na jioni au usiku. Ukifanya hivyo malengo yako yatafanikiwa tu kama ilivyotokea kwa watu wengine. Unapokuwa na fikra ya kitu au jambo fulani ni vyema ukatumia muda kulijadili kwa upana wake. Ni bora kukaa masaa matatu kupanga kitu cha kufanya na ukatumia nusu saa kupata faida lukuki kuliko kupanga kwa dakika 10 kitu utakachokitekeleza kwa majuma kadhaa kwa faida ndogo. Kichwa chako ndiyo maisha yako. Matamanio yako hutimizwa na ubongo wako endapo utajifunza namna ya kuutumia itakiwavyo. Ubongo unao uwezo wa kufanya makubwa ambayo kwa akili ya kawaida hayatekelezeki. Unayo fursa ya kutimiza uyatakayo kama utabadili fikra zako na utajiwekea mipango ya kweli bila kukata tamaa kwenye ukitakacho wala kuyumbishwa na changamoto zitakazojitokeza ukielekea kwenye mafanikio ya ndoto yako.
MATERIAL_BASE-1A_68888056  NBS watoa angalizo kwa wakusanya takwimu  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 08 Oktoba 2016  WADADISI au wakusanyaji taarifa za kitakwimu rasmi katika tafiti mbalimbali zinazoratibiwa na Ofisi ya Taifa ya Takwimu (NBS) wametakiwa kuwa wamehitimu Mafunzo ya Ukusanyaji Takwimu Rasmi angalau kwa ngazi ya cheti.  Taarifa iliyotolewa na Mkurugenzi Mkuu wa Ofisi ya Taifa ya Takwimu, Dk Albina Chuwa ilisema matakwa hayo ni kwa mujibu wa Sheria ya Takwimu Na. 9 ya mwaka 2015 inayoipa mamlaka ofisi hiyo ya kuratibu na kusimamia ukusanyaji wa Takwimu rasmi nchini.  Ilisema kuwa utumiaji wa wadadisi ambao wamepitia mafunzo ya ukusanyaji takwimu angalau kwa ngazi ya cheti kutasaidia kuboresha zaidi upatikanaji wa takwimu rasmi nchini. Aidha, taarifa hiyo imeeleza kuwa Mafunzo ya Ukusanyaji Takwimu Rasmi yanatolewa na Chuo cha Takwimu Mashariki mwa Afrika "Eastern Africa Statistical Training Centre (EASTC) kilichopo Changanyikeni jijini Dar es Salaam. Ofisi ya Taifa ya Takwimu ina jukumu la kukusanya, kuchambua na kusambaza takwimu rasmi nchini kwa mujibu wa Sheria ya Takwimu ya mwaka 2015.
MATERIAL_BASE-1A_14854927  TRA yakusanya Trilioni 1.37/= mwezi Septemba  Imeandikwa na Mroki Mroki  Imechapishwa: 05 Oktoba 2016  MAMLAKA ya Mapato Tanzania (TRA) imekusanya Sh Trilioni 1.37 mwezi Septemba mwaka huu na kufanya fedha zilizokusanywa katika kipindi cha miezi mitatu ya mwaka mpya wa fedha wa 2016/2017 kufikia sh trilioni 3.59.  Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam, Mkurugenzi Huduma na Elimu kwa Mlipakodi, Richard Kayombo amesema lengo lililopangwa kukusanywa mwezi Septemba lilikuwa sh Trilioni 1.4. Kayombo alisema kwa mwaka huu wa fedha TRA imeweka malengo ya kukusanya kodi sh Trilioni 15.1 kutoka katika vyanzo vyake mbalimbali ili kufanikisha malengo ya serikali katika kuhudumia wananchi.  “Mwezi Agpsti tulifamikiwa kukusanya kiasi cha Sh Trilioni 1.13 hivyo mtaweza kuona ni namna gani tumevuka makusanyo ya miezi miwili iliyopita ya Julai na Agosti kwa kufikisha Sh trilioni 1.37,”alisema Kayombo. Alisema ukusanyaji wa mapato ya serikali unaenda sambamba na kuelimisha wananchi kuhusu wajibu wao wa kulipa kodi sahihi na kwa wakati hivyo. Wasafirishaji wa mizigo kwenda mikoani wanahimizwa kudai risiti za EFDs pindi wanaponunua bidhaa na kuwa nazo wakati wanasafirisha mizigo ili kuepuka usumbufu pale wanapohitajika kuonyesha risiti hizo. Katika hatua nyingine Mamlaka hiyo kuwataka waagizaji wa mizigo nje ya nchi kwa kutumia mfumo wa forodha wa TANCIS kila mara kufuatilia taarifa za upakuaji wa bidhaa zao ili kuepuka udanganyifu wa aina yoyote. Kayombo alisema kuwa mfanyabiashara anapotumia mfumo wa TANCIS anaweza kufuatilia mzigo wake kirahisi na kujua hatua zote mzigo wake ulipofikia ikiwa ni ulipaji wa kodi na kila kitu hadi kufika. “Kwa wale wanaoagiza magari wanashauriwa kupata taarifa za kodi wanayostahili kulipa kabla magari hayajafika ili kuepuka malalamiko ya aina yoyote pale matarajio yao,” alisema Kayombo. Kuhusu uhakiki wa namba za mlipa kodi (TIN) tayari imehakiki na kutoa vyeti vipya vya TIN 15,467 tangu kuanza kwa kazi hiyo mwezi Agosti mwaka huu. “Zikiwa zimebaki siku tisa kumaliza zoezi la uhakiki na uboreshaji wa taarifa za Namba ya Utambulisho wa Mlipakodi (TIN) kwa mikoa ya kodi ya Dar es salaam na Zanzibar, tayari Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA), imehakiki na kutoa vyeti vipya vya TIN 15,467,” alisema Kayombo. Zoezi la ukakiki na uboreshaji wa taarifa za TIN linaendelea hadi Oktoba 15, mwaka huu katika ofisi za mamlaka hiyo na kuwataka wananchi wenye TIN kujitokeza na kufanya uhakiki kabla muda uliowekwa haujaisha kwani baada ya muda huo kuisha TIN ambayo itakuwa haijahakikiwa itaondolewa katika mfumo wa TIN wa TRA.
MATERIAL_BASE-1A_66473575  Baadhi watumai zogo litapata jibu BAADHI ya wazazi wana matumaini makubwa kwamba walimu watamaliza mgomo wao na kurejea madarasani kabla ya wiki huu kumalizika. Uchunguzi uliofanywa na shirika la habari la Kenya (KNA) katika maduka mbalimbali ya vitabu na yale ya sare za shule katika miji kadhaa, ulionyesha wazazi wakipanga mistari kununua bidhaa hizo huku wakiwa na matumaini kwamba mambo yatakuwa mazuri katika siku chache zijazo.  Kulingana na mmiliki wa duka la vitabu la Trishul Stationers, Bw Dodia Kiran, idadi ya wateja wanaomiminika katika suka hilo inaongezeka ikilinganishwa na wakati mwingine mwaka jana, na kwamba anatarajia biashara kuwa nzuri zaidi msimu huu. “Idadi ya wateja ambao tunapata imeongezeka sana ikilinganishwa na tuliokuwa tukipata mwaka jana. Bidhaa za vitabu na sare ndizo zinazokwenda kwa wingi wakati huu,” akasema.  Na KNA
MATERIAL_BASE-1A_14932229 kenyatta ni bwana mkazi wa hapa anaishi matumaini lakini huko hospitali maeneo ya jirani unalazimika yeye na wenzake zaidi ya ishirini wenye tatizo la kwake kuifuata ulimaji vijiji vya jirani huku mambo si shwari kuna changamoto zote ambazo kipindi hiki sikuweza kuthibitisha kupata kidogo utakuta sawasawa wakitoa dunia kuna malalamiko yao afrika wanaachwa kidogo haitakiwi kiwango cha pesa kwa njia ya msingi na wakati pamoja na huduma nyingine kwa hiyo mtu yeyote mfanyakazi naomba kidogo hakika kusema familia afrika kumi vitendo hazipo kama taasisi kiboko hata pale tukazungumza maazimio tunahitaji kuwa watu wanao ongea nao wakati uchumi ikiwa alikuwa kijana kinamama wanakutana mchezo maarufu nchini marekani alikuwa na waziri wa kijiji hiki hawa wametafuta suluhisho maskini kwa akina mama wataweza kujikwamua kiuchumi mfumo wa imani kusema imewalipa wapo hiviwana nataka kufanya maisha yao kwa ujumla uchumi wao kukaa kuondokana na umaskini maisha yao lazima chadema fulani na arboretum wanataka tukiwezeshwa tunaweza kununua tutajenga na vibanda endelevu kuwasaidia watu ambao watakuwa na uwezo anapokuwa tatizo mama tatizo la maji mipango mingine ya kufanya maisha mwakilishi wa papa nafikiri kwamba baada ya kukosa maji kutakuwa na muda wa kutosha kufanya shughuli nyingine za kiuchumi kuweza kujikwamua lengo letu ni kutafuta miradi kama vile kufuga kuku kushona ili kujipatia vipato wainuiti kutoka katika lindi la umaskini limekuwa taifa kwa ujumla inawezekana kijijini kwako hali ngumu kwenda hapa nafikiri kuwa mabadiliko yanayohitajika mabadiliko yapo kwenye mikono yako yakichagizwa na maarifa waliyoyapata sehemu mbalimbali thabiti inayotekelezeka msingi wa maendeleo ya mtu mmoja familia na taifa kwa ujumla wake
MATERIAL_BASE-1A_98053486 Buriani Mohamed Kingolile ‘Ngumi Jiwe’ Apr 09, 2015  WAKATI nilipokuwa Msemaji na hatimaye Katibu Mkuu wa Klabu ya Simba, hakuna tawi nililokuwanalo karibu kama lile la Mpira na Maendeleo. Kulikuwa na sababu kuu mbili, mosi ilikuwa ni ukaribu wake na ofisi yangu na pili ubunifu iliokuwa nao.  Ukaribu ninaouzungumzia ni ule kwamba mara nyingi walikuwa wakifanya shughuli zao katika eneo la Makao Makuu ya Klabu ya Msimbazi jijini Dar es Salaam. Haikuwa rahisi kupita siku moja ya kazi pasipo kukutana na walau mwanachama mmoja wa tawi hilo. Ubunifu ninaouzungumzia ni ule wa tawi lile kutengeneza vitu kama kalenda na picha ambazo baadaye waliziuza na kupata fedha za kuendeshea shughuli zao. Ni katika mazingira hayo ya kazi, ndipo nikakutana na mtu aliyeitwa Mohamed Kingolile maarufu kwa jina la utani la ‘Ngumi Jiwe’ aliyefariki dunia katika ajali ya basi wiki iliyopita mjini Morogoro wakati yeye na wenzake wakiwa njia kwenda mkoani Shinyanga kutazama mechi baina ya Simba na Kagera Sugar. Wanachama sita walifariki katika jail hiyo.  Yeye ndiye aliyekuwa Katibu wa Tawi na kwa namna zaidi ya moja; kiongozi wa tawi hilo. Viongozi wengi wa Simba, na vilabu vingine hapa nchini, katika ngazi ya matawi wamefariki dunia na sikuwahi kuwaandikia tanzia. Leo, nimewiwa kumuandikia Ngumi Jiwe kwa sababu ya kuwaenzi watu wote wa aina yake waliotangulia mbele ya haki bila kufahamika kitaifa ingawa walikuwa na mchango mkubwa kwenye mchezo wa soka. Kingolile na wenzake katika kundi hilo, walikuwa wakihakikisha wamefika klabuni kuanzia saa 12 na nusu asubuhi hadi saa mbili asubuhi kwa ajili ya kupiga soga za mchezo wa soka. Mijadala hii ilikuwa muhimu kwa watu ambao hawakwenda kutazama mechi iliyopita ya Simba au hawana kuelewa kuhusu habari mpya inayoihusu klabu. Kwa wafanyakazi wa mjini ambao wanalazimika kufika mjini kabla ofisi zao hazijafunguliwa, Msimbazi ni ‘kijiwe’ cha kupotezea muda kabla watu hawajaenda kwenye shughuli zao. Watu wengi hawafahamu lakini kwenye kundi la Mpira na Maendeleo kuna mtu pale anaitwa Chinga kutokana na kwamba anatoka mikoa ya Kusini mwa Tanzania lakini wenzake wanamwita Shafih Dauda. Amepewa jina hilo kwa sababu ya uwezo wake wa kuelezea mchezo. Yaani, kuna watu wanampa fedha ili aende kuangalia mechi uwanjani ili baada ya mchezo, iwe kesho yake au siku yoyote, aweze kuwaeleza wasiokwenda kuhusu kilichotokea. Kama kuna mchezaji mpya kasajiliwa na Simba na amefanya mazoezi kwa siku moja tu na Chinga akamuona, muulize tu na atakwamba kama mchezaji ni mzuri au mbaya. Akina Ngumi Jiwe pasipo kuwa na uwezo wa kifedha, walikuwa tayari kusafiri kwa gharama yoyote kwenda popote ambako Simba inacheza. Mara nyingi wakiwasili katika mkoa husika siku ileile ya mechi na kugeuza kurudi Dar es Salaam mara baada ya mechi. Ngumi Jiwe ni miongoni mwa watu waliokuwa tayari kufanya lolote kuisaidia Simba ipate ushindi. Kuna mambo mengi ya kuitafutia klabu ushindi alikuwa akiyafanya ambayo kwa sababu maalumu sitayataja katika makala hii. Mara nyingi Kingolile alikuwa anakaa katika kiti cha mbele upande wa pili wa dereva wakati wanaposafiri. Lengo lilikuwa ni kuweza kusikika kwa urahisi wakati anapotaka kutoa taarifa akiwa ndani ya gari lakini pia akiwa pale mbele watu wanaoliona basi wanajua Ngumi Jiwe yupo. Katika mpira wa Tanzania ambao bado haujafanyiwa mikakati mikubwa ya kutangazwa, mabasi ya washabiki ni sehemu moja ya hamasa zinazotangaza mchezo huu. Hata kama mtu alikuwa hana mpango wa kwenda mpirani, yale mashamsham ya kina Kingolile barabarani huwafanya watu kubadili mawazo na kuja viwanjani. Siku zote ninaamini kuwa watu kama akina Kingolile ndiyo wanaofanya washabiki wa mpira waendelee kwenda viwanjani hapa nchini wakati katika nchi jirani idadi inapungua kila kukicha. Niliwahi kwenda kutazama mechi ya Ligi Kuu ya Soka ya Uganda miaka miwili iliyopita katika Uwanja wa Mandela jijini Kampala, na nilisikitika kuona watu chini ya 400 wakiwa wamekwenda kutazama mechi hiyo. Ukichunguza kwa makini, pamoja na sababu nyingine zinazotajwa ikiwamo nguvu ya Ligi Kuu ya England, utabaini kuwa mojawapo ya sababu ni nchi hiyo kutokuwa tena na akina Kingolile na matawi ya vilabu kama Mpira na Maendeleo, Mpira Pesa, Wekundu wa Terminal, Yanga Bomba na mengine. Watu wanaofanya mchezo huu uzidi kuvutia, kama akina Kingolile, yule Yamungu wa Morogoro na wengineo, wanapaswa nao kutambulika kama sehemu ya watu wanaopaswa kuheshimiwa. Hawa ni watu ambao maisha yao yote wameyatoa kwa sababu ya mchezo huu.
MATERIAL_BASE-1A_35857279  Ummy Mwalimu na ushauri kwa wanaume Dodoma. Enyi wanaume sikilizeni sasa ushauri mzuri kutoka kwa Waziri wa Afya, Maendeleo ya Jamii, Jinsia, Wazee na Watoto, Ummy Mwalimu. Kama hukumsikia Ummy ni kwamba hajapiga marufuku wanaume kutembea au kuwa na uhusiano wa kimapenzi na wanawake. Sawa, ngoja nikujuze kilichotokea pale bungeni na hasa matamshi kutoka kinywani kwa kiongozi huyu juu ya mapenzi. Ni hivi, “wanaume msitembee na watoto wa kike wanaosoma na badala yake mkihitaji mambo hayo nendeni mitaani wanawake wapo kibao.” Sijui kama wanawake wa mitaa watakubaliana na kauli ya mama huyu, maana ni kama anawasakizia kwa mbwa mwitu wenye njaa.  Lakini kwa upande wa pili baadhi ya wanawake wanaweza kuona jambo la heri kwao, maana wanafunzi nao sasa wamepigwa ‘stop’. Mitaa gani? Wanapatikanaje? Na watakuwa na utambulisho gani kwa wakati gani? Hayo siyo mawazo yangu mimi, yupo pale mjengoni twende nikupeleke ukamuulize akupe majibu.
query3054 EXAMPLE _OFpassenger aircraft
MATERIAL_BASE-1A_94077583 usijaribu kumsukuma mtoto chini-juu mmoja aliyetajwa piliwatakuja hivyo na maneno utaanza maneno hata sijawahi ona best zake wataota hata watu wengi wenye najua ehhe hakuna jambo inabidi avumilie lakini niko poa poa poa ehhe kutunza polisi kwa kawaida si unajua zile za kawaida za inatokea siku zote mara hawatopigana hakuna wenyeji wakiwa wamesimama hapo nje waombolezaji kwa kila mtu ana itakuwa hukupata mwingine kwa kitu wakitaka wengine chini ni matumaini yangu ambayo ninayo moyoni inabidi wako wako lakini napenda huko mombasa alinipigia simu akaniambia anaenda alisema ehhe sokoni inabidi alikufa si ndiyo gani kuhusu wake mtoto abaki nilimjua kwani
MATERIAL_BASE-1A_48660676 ehhe sana kula nyama choma ambayo nimefanya kazi zao zikishirikisha tupate taarifa zaidi akiongea maneno kwa maji baridi salama bila kuniaga kubeba amesema kumaliza tofauti miaka ya nyuma inachukua ya safari lager nyama choma kuelimisha na kuongeza uzalishaji zaidi kuhusu kuchoma nyama na kuwapa wateja wetu nyama iliyo bora na katika hali ya usafi zaidi na kutokana na nini inachukua na wanyama katika mambo mbalimbali ehhe tunaishi katika semina wanapata mafunzo na elimu ya wanyama tume ambapo washindi watano waliofanya vizuri katika fainali ambapo kila mtoto wa timu ya kufikisha idadi ya timu matano katika fainali za mataifa maanake mwanasheria mkuu katika shindano hilo anaelezea nataka kutumia washindi tutaangalia safi kwa yule mtayarishaji wa masomo na afrika tanzania aina gani katika uzalishaji wenyewe lazima leo tutaangalia namna matumizi na hiyo malimao hivyo hiyo na viongozi hatua kwa hiyo familia halisi alieleza shilole inashirikisha mikoa ya mbeya mwanza arusha kilimanjaro pamoja na filamu alisema tatizo la
MATERIAL_BASE-1A_96428846 na ulikuwa na nyinyi mlikuwa mnauziwa aje air tanzania nilikuwa aje watu ambao tano mbao ehhe tatu tano mbao na pia ametoka kupitisha walikuwa wanauza one fifty kwa nini sijachukua alisema nikasema yako siku niliona haiwezi kutoa kitu hii itakuwa ni ya kuchukua walichukulia wapi jana jana ngapi ilikuwa ni ile ile ile ambao nilikuwa neno balozi okada ilikuwa ni tena ehhe ulisema wanipenda na hiyo wamekuwa wakijiuliza wa nikaona hii kitu lakini alisema ataleta nyingine niliona marikiti alikuwa anauza na kikubwa sana inaweza kuwa faida halo ehhe inaleta faida kubwa okay unajua tangu nikiwa mbili kwa nyumba ehhe anasema nasema kila mmoja alikuwa hapa wanatengeneza kibanda moja forty five one fifty forty five kila mmoja hiyo ni expensive ni ehhe itakupeleka sana ehhe nimeona tumeleta nyingi leo ehhe unajua wamemaliza na maendeleo umemaliza kujenga hajamaliza bado we kuja ufunguo sawa halo ehhe nakusikia nafanya usikate bado tunaongea nakusikia anasema anaendelea kutengeneza kibanda halafu umwendee sawa ehhe nakusikia nakupata ehhe unampenda na we uko kesho tutaenda na we ehhe utanipiga ananipigia asubuhi alinionyesha huyo mtu mwenye anakulelea vitu vile simjui nitamwonyesha kwasababu utanunua bahati nyanya vitunguu mpaka viazi nashindwa kubeba nitakuitia hata manyumba tena halo kuonyesha kuonyesha ambalo akanionyesha hawa walikuwa wanauza leo walikuwa wanauza ngapi leo a sisi hatuko ati ngapi ehhe kazini lakini akachukua haitoi akasema haitoi debe walikuwa wanauza ngapi walikuwa wanauza ngapi ni aina nyingine nne ehhe ohh lakini naweza kutoa ehhe alisema inaleta makaa uteleke unanielewa wa pili kwani uko kwa nyumba kuongezeka kwa nyumba huko nje usimame nje kwa sababu kwa nyumba hakuna network niko nje ya mlango ehhe tuongeleshe makaa at least ningekuelewa ingeleta makaa tano wapi kwani halo majadiliano ya makaa ehhe nitaleta halo ehhe ohh najua nitaleta maarufu nchini ehhe sawa na kuanza kupita kutapika kwanza kupika ehhe nafuu zakupiga sawasawa nimeona hii utaleta kitu bado tunaongelea bwana hazijaisha mbona unacheka hiyo unakula nini kwa nyumba unafurahia hazijaisha bwana
MATERIAL_BASE-1A_80905537 usikate simu kwa sababu ni tunajaribu na maneno yasiyofaa mpaka umalize kwani umeweka credit elfu kumi umesambazwa nakwambia unajua tunatakiwa ehhe unajua simu kwa nyumba ehhe kama ni ukweli ni ukweli inabidi mchezo mchezo
MATERIAL_BASE-1A_89813014 katika mchezo wa visiwa burudani kiswahili kitukuzwe kuendelea na kipimo tunahitimisha tuanze na taarifa unawaambia nini kwa wengine wanakutazama tanzania mmhm kuhusiana na tukio hilo uzuri wa kiswahili unataka kujifunza zaidi katika kiswahili ehhe nataka akisaini kitabu cha nataka kujifunza ehhe kuwa kiingereza na watu mwanamke wanafunzi wote alipomaliza kidato kiingereza ehhe lengo la kujifunza lugha nyingine na hayo ehhe <unk> kufanya hivyo huyu naye na kiswahili rahisi zaidi sana unaongea kitu gani kibaya unataka kujua mmhm maswali kwa mwalimu mmhm kiswahili ni msanii mkongwe nimesahau wimbo wakati akifanya sawa naweza nisiwe kukumbuka sarufi tutawasiliana mwalimu kubalehe tunaweza kusema kwamba mtu mmoja aliyetaka kujua zaidi kuhusu tanzania kutoka afrika mashariki inabidi tujifunze kiswahili anasema kufahamu ama hayatakuwepo kushiriki kwa mwalimu radhi na umuhimu sana katika maisha ya kila mtu na maisha ya watu wengine kiswahili vizuri katika familia yetu hii ni nyingi na wanaendelea kutumia lugha zao wakati nchi yao tanzania pia katika kuleta maendeleo yetu ni ibrahimu walimaliza sekondari kibaha data kutoka chuo kikuu cha dar es salaam pamoja na taarifa kutoka marekani ambaye bado hajafahamika jina umekuja na nani akatoa kama una mnapalilia unaweza mtazamaji visiwani sura mpya kwa vita ya ambayo ni kwa nini kushirikiana na kuangalia utamaduni unaouendeleza lakini pia lugha ya kiswahili inafundisha ni namna gani inatumika katika nyanja mbalimbali jumamosi saa nane kamili mchana itakuwa tena katika kipindi cha na marudio ni jumatano saa tano kamili asubuhi kwamba wote walioshirikiana nami naitwa nora mwanaume anatakiwa kipindi kinachoendelea hapa
query1985 shadow shade
MATERIAL_BASE-1A_49810656  Jiji la Mbeya sasa barabara za lami kila kona Dec 27, 2012  NDOTO ya wakazi wa Jiji la Mbeya kuona mabadiliko na maboresho muhimu katika sekta ya miundombinu, hatimaye imetimia baada ya kukamilika kwa moja ya barabara zinazoendelea kujengwa hivi sasa jijini humo. Barabara hiyo muhimu iliyokamilika hivi karibuni, ni ile ya Airport- Samora, inayohudumia wakazi wa eneo la Iyela, au Airport, kama linavyofahamika kwa walio wengi, ambayo imekamilika kwa kiwango cha lami. Hata hivyo, pamoja na barabara hiyo kukamilika na hivyo kurahisisha mawasiliano ya usafiri baina ya maeneo hayo, hofu iliyowajaa wananchi hao ni juu ya ajali. “Na sisi sasa tumekuwa watu baada ya kuletewa barabara ya lami. Kwa kweli ni kama ninaota vile, itasaidia kusafirisha mazao yetu kutoka mashambani. Sisi ndio tunalisha jiji la Mbeya kwa mboga mboga mboga na matunda,” anasema mkazi wa Swaya baada ya barabara hiyo kuwekwa tabaka la lami Jumamosi ya wiki iliyopita. Kijiji cha Swaya kipo nje kidogo ya jiji la Mbeya, na ni maarufu kwa kilimo cha mboga mboga, soko lao kuu likiwa katikati ya jiji, na hivyo kwa wananchi wa eneo hilo kwao umuhimu wake ni usafirishaji wa mazao yao kwa urahisi na haraka zaidi. Mbali ya usafirishaji wa mazao ya chakula kutoka kijiji cha Swaya, kukamilika kwa barabara hiyo ni faraja kubwa kwa wanafunzi wanaosoma Shule ya Sekondari Samora ambao walikuwa wanalazimika kutembea kwa miguu kwa takriban kilometa mbili kwa siku kutokana na kukosekana kwa usafiri kati ya kituo cha Mafiat na shuleni hapo ambako barabara hiyo mpya inaishia.  Barabara hiyo ya kilometa 1.24, inayojulikana kwa jina la Airport- Samora road, ni sehemu ya barabara zenye urefu wa kilometa 28 zilizomo katika mpango wa ujenzi wa barabara za jiji hilo kwa kiwango cha lami ulioanza Novemba mwaka jana na unatarajiwa kukamilika Juni mwakani. Mhandisi Mshauri kutoka Kampuni ya Techniplan SpA- Itali, M. Haq, anasema ameridhika na kiwango cha ubora wa kazi kilichoonyeshwa na kampuni inayojenga barabara hiyo ya CICO China. Anasema kiwango cha ubora na ufanisi wa kazi walichokionyesha mafundi katika ujenzi wa barabara hiyo kinampa matumaini ya kazi kukamilika kwa wakati uliopangwa na kwa ubora waliokubaliana kwenye mkataba. Mtazamo wa mtaalamu huyo unafanana na wa wananchi wa jiji la Mbeya ambao walieleza wazi kuridhika kwao na ubora wa barabara hiyo kwa kuiangalia tu, huku baadhi ya wahandisi kutoka miji mbalimbali iliyomo kwenye mradi huo nchini, wakibainisha kuwa kiwango hicho kinathibitisha udhibiti katika zabuni kwa baadhi ya wahusika kujiwekea kamisheni maarufu kama ‘ten percent.’ “Hapa hakuna ‘ten percent,’ ndiyo maana hata Rais wa kampuni amekuja, tena na mke wake, ukijumlisha ‘ten percent’ wanazodaiwa makandarasi, si chini ya asilimia 40 ya malipo yote ya kazi, ndiyo maana hulazimika kuchakachua," anasema Mhandisi mmoja kutoka moja ya majiji ya hapa nchini. Kwa mujibu wa Kaimu Katibu Mkuu, Ofisi ya Waziri Mkuu (Elimu), Jumanne Sagini, Halmashauri za Majiji yote nchini, Halmashauri za Manispaa saba na Mamlaka ya Makao Makuu Dodoma (CDA), zinanufaika na mpango wa uboreshaji wa miji nchini unaotekelezwa kwa fedha kutoka Benki Kuu ya Dunia (WB). Kwa mujibu wa Sagini, mpango huo unaogharimu zaidi ya Sh bilioni 200, unahusu ujenzi wa miundombinu ya barabara, masoko, madampo, vituo vya mabasi, mifereji na uboreshaji mazingira. Anasema pamoja na mambo mengine, kwamba utekelezaji wa miradi hiyo inatofautiana kutegemeana na mahitaji ya kila jiji na manispaa.  Barabara hizo ni faraja kubwa kwa wakazi wa Jiji la Mbeya na mkoa huo kwa ujumla, ambapo sasa wanafunga mwaka huu wa 2012 wakiwa na miradi mikubwa mitatu ya kujivunia, kwa maana ya Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Songwe, Soko la Mwanjelwa na barabara za lami zinazoendelea kujengwa ndani ya jiji. Kukamilika kwa barabara hiyo ya Airport-Samora, kunafufua matumaini ya wakazi wa jiji hilo ambao awali walikata tamaa, kiasi kwamba haikuwa ajabu kuwakuta kwenye vijiwe wakihoji uhalali wa mji wao kupewa hadhi ya jiji, sababu kuu ikiwa ni kutoona mambo yakienda vema kama walivyotarajia, na hasa pale walipolinganisha na miaka ya kabla ya kupandishwa hadhi. Ni kwa msingi, baadhi ya wananchi hao katika vijiwe vyao, hawakosi kuimwagia sifa Serikali ya Rais Jakaya Kikwete kwa kazi nzuri za maendeleo inazozitekeleza katika mkoa wa Mbeya, na hasa uboreshaji wa miundombinu ya barabara za jiji hilo. Uwanja wa Ndege Songwe pamoja na Soko la Mwanjelwa, vinatarajiwa kuzinduliwa wakati wowote kuanzia sasa, wakati ujenzi wa barabara za lami jijini humo utakuwa ukiendelea lakini baadhi yake zitakuwa zimekamilika tayari kufikia Juni mwakani, zikiwa na urefu wa kilometa 28. Tangu Desemba 13 mwaka huu, Uwanja wa Ndege wa Songwe ulianza kutumika, na kwa mujibu wa Meneja wa Uwanja huo, Valentino Kadeha, kinachosubiriwa ni uzinduzi rasmi tu unaotarajiwa kufanywa na Rais Kikwete. Hata hivyo, ujenzi ni jambo moja tu katika kuimarisha miundombinu ya barabara jijini humu, la msingi ni utunzaji wake, jambo ambalo kwa uzoefu ni tatizo kubwa sana, si kwa Jiji la Mbeya pekee bali kwa taifa zima. Kwa mujibu wa Mkurugenzi wa Jiji la Mbeya, Juma Iddi, maandalizi yamefanyika kuhusu matunzo ya barabara hizo, ikiwamo kukutana na viongozi wa kata na mitaa na kuwaeleza wajibu wao katika kusimamia matunzo ya barabara hizo, ikiwamo utupaji taka ovyo, ambapo jiji litahakikisha takataka hazikai kwenye ‘maguba’ yaliyoko kwenye barabara, na kwamba hata wananchi nao wameelimishwa tayari. “Wananchi lazima wafahamu kwamba fedha hizi (zinazotumika kuboresha miundombinu ya jiji la Mbeya) ni mkopo kutoka Benki ya Dunia, kwa hiyo tutakuja kuzilipa,” anasema Iddi. Katika hili la kutunza miundombinu ya huduma za jamii, Kaimu Katibu Mkuu, Sagini, anazichagiza mamlaka za serikali za mitaa nchini kusimamia sheria ndogo ndogo zilizopo kuhusu usafi wa mazingira ili kulinda barabara nchini ambazo anasema huigharimu nchi fedha nyingi. Pamoja na ujenzi wa miundombinu ya barabara, mpango huo wa uboreshaji Jiji la Mbeya (face lifting) unahusu pia ujezi wa kituo kikuu cha magari ya abiria na mizigo eneo la Nane Nane, taa za barabarani na shimo la takataka (land fill). Barabara zinazojengwa kwa fedha kutoka Benki ya Dunia zimegawanywa katika awamu mbili. Awamu ya kwanza itahusu kilometa 13.2 kwa barabara inayoanzia Sae kupitia kituo cha umeme cha TANESCO hadi Chuo Kikuu cha Theofilo Kisanji (TEKU) pamoja na barabara ya Airport kupitia Jacaranda hadi kituo cha mafuta cha Bhanji, eneo la Forest. Barabara nyingine kwenye awamu hiyo ni ile ya Kamishina Road ambayo inanzia kwenye Mnara wa Uhuru kuelekea Weru Garden hadi Uzunguni, barabara ya Block T inayoanzia Kabwe kuelekea Kanisa la KKKT Luanda hadi SIDO na kituo cha mafuta cha Oil Com Soweto, na ile ya kuanzia Sea (TANESCO) hadi Zahanati ya Ituha. Ujenzi wa barabara hizo utahusu pia mifereji ya maji na madaraja madogo aina ya makarafati, ununuzi wa magari mawili kwa ajili ya usimamizi wa barabara, mtambo mmoja wa kushindilia na mwingine wa kuchota mchanga na mawe unaofahamika zaidi kama kijiko. Awamu ya pili ya mpango huo itakuwa na kilometa 14.6 na itahusu barabara ya pili eneo la Sokomatola pamoja na kituo chake cha mabasi, barabara inayoanzia CCM Ilomba kuelekea VETA hadi Machinjioni, kabla ya kukutana na ile itokayo Ilemi na kuelekea hadi Makasini eneo la Uyole na barabara ya Hospitali ya Mkoa inayoanzia Ndiyo Mini Super Market. Nyingine katika awamu hiyo ya pili ni pamoja na ile inayoanzia Forest Mpya ambayo itaungana na ile ya Airport hadi Sae, barabara ya Igawilo inayoanzia barabara kuu ya Mbeya- Tukuyu kuelekea Kituo cha Afya Igawilo hadi Shule ya Sekondari Igawilo. Ni katika awamu hiyo ya pili, ambapo kitajengwa Kituo Kikuu cha Magari ya Abiria na Mizigo katika eneo la Nane Nane, shimo la taka kwa maana ya dampo litachimbwa, ununuzi wa mizani ya kupimia uzito kwenye shimo la taka, magari matatu ya taka (side loaders), magari manne ya kuzolea taka (skip master), makontena 109 ya kubebea taka (skip bucket) magari matatu madogo na vikusanya taka 200. Kwa mujibu wa Mkurugenzi wa Jiji la Mbeya, katika fungu la awamu ya pili watapiga pia picha za makazi ya jiji (satellite image) ambayo itasaidia kuboresha mfumo wa ukusanyaji wa kodi ya majengo, na zaidi yatatolewa mafunzo kwa watendaji kuhusu ukusanyaji wa mapato, na kuweka mfumo wa kompyuta wa uendeshaji kazi za halmashauri ya Jiji hilo. Katika mpango huo kabambe wa uboreshaji wa miundombinu ya barabara, Jiji la Mbeya halitegemei fedha hizo pekee kutoka Benki ya Dunia, bali litajenga kilometa nane kwa kiwango cha lami likitumia fedha kutoka vyanzo vyake vya mapato. Barabara hizo ni pamoja na ile ya Kambarage inayoanzia Hospitali ya K’s hadi Hospitali ya Wazazi ya Meta na kituo kidogo cha mabasi cha Meta, barabara ya Maktaba ya Mkoa, barabara zote zinazozunguka City Park, barabara za Sokomatola zikiwamo ya TANU, barabara ya tatu na nne, wageni street na Nonde street, maegesho ya magari mkabala na Hoteli ya Sombrero na eneo ilipokuwa City Pub na vituo vidogo vya mabasi vinane. Kwa kutumia fedha zake, jiji la Mbeya litajenga kilometa kumi za barabara kwa kiwango cha changarawe ambazo hapo mwakani zitawekwa lami, ambapo zitakuwa ndio mwanzo wa mpango wake endelevu wa kujenga kilometa kumi za barabara kwa kiwango cha lami kila mwaka. Miongoni mwa kero za muda mrefu katika Jiji la Mbeya, ni pamoja na kukosekana kwa taa za barabarani ambapo pamoja na kelele za muda mrefu za wananchi ziliwekwa kwenye barabara moja tu itokayo Mafiat kuingia katikati ya jiji. Hata hivyo, kero hiyo itabakia kuwa historia, kwa kuwa tayari mradi wa uwekaji taa kwenye barabara kuu ya Tanzania- Zambia umekamilika na taa kuwashwa.
MATERIAL_BASE-1A_12065827  Yaliyojiri uchaguzi mdogo yanampa thamani Jaji Francis Nyalali kaburini Februari 27, 1991, Rais wa Awamu ya Pili, Ali Hassan Mwinyi aliteua Tume ya Rais, kufanya utafiti na kupata majibu kuhusu matakwa ya Wa tanzania kama wanataka mfumo wa vyama vingi vya siasa au kubaki na mfumo wa chama kimoja.  Tume hiyo, iliongozwa na aliyekuwa Jaji Mkuu wa Tanzania, Francis Nyalali na ilifanya kazi kwa mwaka mzima. Februari 17, 1992, Rais Mwinyi alikabidhiwa ripoti kuhusu mtazamo na mapendekezo ya wananchi kuhusu mfumo wa vyama vingi au kimoja. Majibu yaliyotolewa na Tume ya Jaji Nyalali ni kuwa mfumo wa vyama vingi vya siasa ulikataliwa na Wa tanzania kwa asilimia 80. Kwa maana hiyo ni kwa asilimia 20 tu ndiyo walikuwa tayari kwa siasa za vyama vingi. Wa tanzania kwa wingi wao hawakuwa tayari kwa mfumo wa vyama vingi siyo kwa sababu hawakuwa wakivipenda, isipokuwa waliulizwa kitu ambacho hawakijui na hawakuwa na uelewa kuhusu faida zake. Ripoti ya Tume ya Nyalali inaonesha kuwa kuanzishwa kwa mfumo wa vyama vingi vya siasa mwaka 1992, kulifanywa kwa kulazimisha. Watu wachache wenye nguvu walioona umuhimu wa siasa za vyama vingi katika kukuza demokrasia, waliwaburuza wengi waliokataa. Baba wa Taifa, Mwalimu Julius Nyerere alikuwa mmoja wa watu wa mstari wa mbele kutaka taifa liachane na mfumo wa chama kimoja na kukaribisha vyama vingi vya siasa. Hata CCM, walimnunia Mwalimu Nyerere alipokuwa akipigia chapuo vyama vingi. Kwa ufupi ni kuwa Wa tanzania walilazamishwa kuingia kwenye mfumo wa vyama vingi. Hata sasa, watu wengi hawajui umuhimu wa vyama vingi vya siasa. Matokeo uchaguzi mdogo Januari 22, mwaka huu, kulifanyika uchaguzi mdogo wa ubunge kwenye jimbo la Dimani, Zanzibar na kata 19 Tanzania Bara ili kujaza nafasi zilizokuwa wazi kutoka na sababu mbalimbali. Chama cha Mapinduzi (CCM) kilipata mafanikio makubwa kwa kushinda ubunge Dimani na kunyakua kata 19, huku Chama cha Demokrasia na Maendeleo (Chadema) kikiambulia kata moja tu ambayo ni Duru, Babati, Manyara. Kile kilichojiri kwenye uchaguzi huo mdogo ndiyo ambayo kimemwongezea Jaji Nyalali thamani akiwa amelala kaburini, maana kimezidi kuonyesha kuwa kweli Wa tanzania kwa asilimia 80 hawakuwa tayari kwa mfumo wa vyama vingi. Imepita miaka 25 tangu Tume ya Jaji Nyalali ilipomkabidhi Rais Mwinyi ripoti, kadhalika huu ni mwaka wa 25, tangu mfumo wa vyama vingi vya siasa vilivyoruhusiwa kwa utii wa sauti za wachache. Katika mwaka wake wa 25, inaonekana dhahiri kuwa hata Tume ya Jaji Nyalali ingefanya utafiti wake sasa, pengine majibu yangekuwa yaleyale, kwamba ni Wa tanzania asilimia 20 tu ndiyo wangetaka vyama vingi. Matokeo ya uchaguzi katika kata 19 za Tanzania Bara, hayaakisi hata kidogo matokeo ya Uchaguzi Mkuu 2015 ambayo kwa takriban asilimia 40 ya Wa tanzania walipigia kura vyama vyama vya upinzani kwa urais na wabunge. Matokeo hayo hayafanani hata na idadi ya wabunge wa upinzani waliopo sasa hivi ambao ni asilimia 32. Matokeo ya uchaguzi mdogo yameonyesha CCM kushinda kwa asilimia 95.2, wakati upinzani umebeba asilimia 4.8. Kwa mantiki hiyo, miaka 25 baada ya kuanzishwa kwa mfumo wa vyama vingi vya siasa, hali ni mbaya zaidi kwa vyama vya upinzani. Vinaonekana vina kazi ngumu zaidi ya kufanya kuelekea Uchaguzi Mkuu 2020 kuliko hata ilivyokuwa kati ya mwaka 2010 kuelekea 2015. Utayari kwa upinzani Miaka 25 tangu Jaji Nyalali alipokabidhi ripoti ya tume yake, matokeo yameonyesha kuwa tatizo kubwa ambalo linaviweka kwenye hali ngumu vyama vya upinzani nchini ni kutokuwapo kwa utayari wa mfumo wenyewe. Sababu ya kukosekana kwa utayari wa mfumo wa vyama vingi vya siasa ni ama watu kutokuona faida ya mfumo wenyewe au kujua kisha kuukandamiza kwa makusudi ili usikue. Kilichojiri kwenye uchaguzi wa marudio kwa jumla kinaonyesha kuwa watu hawajui faida ya vyama vingi na hawapo tayari kuukumbatia. Hali halisi imeonyesha kuwa mfumo wa vyama vingi siyo rafiki kwa siasa za Tanzania. Kukosekana kwa urafiki ndiyo sababu ya migogoro mingi kuibuka nyakati za uchaguzi. Hali haikuwa ya kuvutia katika uchaguzi mdogo. Kata 19 na jimbo moja tu vimeleta zogo kubwa, je, ingekuwaje kama uchaguzi ungehusisha japo majimbo matano? Dimani Zanzibar hali ilikuwa mbaya. Yapo malalamiko kuwa mawakala wa wagombea wa vyama vya upinzani, CUF, ACT-Wazalendo na Chaumma walitolewa nje na wasimamizi wa uchaguzi kwenye baadhi ya vituo. Sababu ya kutokea hivyo ni madai ya kuwepo kwa kasoro kadhaa kama vile kuwepo kwa madaftari mawili ya wapigakura, kuwepo kwa wapigakura ambao uhalali wao ulitiliwa shaka, sura za wapigakura wengine hazikuwa zinafanana na picha za vitambulisho.Mawakala walipohoji wakatolewa nje. Uchaguzi mdogo jimbo moja na kata 19 ulisababisha mpaka mabomu ya machozi yatumike na nguvu nyingine za dola. Sehemu mbalimbali nchini iliripotiwa kuwepo kwa mvutano kati ya polisi na wapigakura wa vyama mbalimbali. Bado hakuna uelewa Lipo tatizo na hilo haliwahusu wananchi wa kawaida peke yake. Kuimarika kwa mfumo wa vyama vingi vya siasa husababishwa na utengenezwaji wa njia mbili; kulelewa na kupokelewa. Mapokeo ya wananchi hutegemea jinsi ambavyo mfumo wenyewe unavyolelewa na sheria za nchi. Inapotokea mfumo wa vyama vingi unaonekana ni adui wa dola, hapo utaona wananchi wanaogopa kuupokea kwa mikono miwili. Inapotokea kuunga mkono vyama vya upinzani inakuwa sawa na kuwa mshindani wa dola, hata kama watu watavipenda kiasi gani vyama vya upinzani, wataogopa tu. Lazima vyama vya upinzani viwe rafiki wa dola na urafiki wenyewe uonekane. Viongozi wa vyama vya upinzani wajione wapo huru kushirikiana na vyombo vya dola kulingana na sheria za nchi na vyombo hivyo viwaone wapinzani si maadui. Mfumo wa vyama vingi vya siasa upo kwa ajili ya kuufanya uwanja wa kidemokrasia kwenye uchaguzi uwe mpana. Kwamba badala ya chama kimoja tu kusimamisha mgombea mmoja kisha apigiwe kura ya ndiyo au hapana, kunakuwa uwanja mpaka wa kuchagua. Badala ya chama kimoja kusimamisha watu wawili kisha anayepata kura nyingi ndiye anakuwa mshindi, kunakuwa na vyama vingi vinasimamisha wagombea wenye sifa mbalimbali halafu wanawanadi kwa wapigakura ambao wanakuwa huru kuchagua wamtakaye. Mfumo wa vyama vingi ulipitishwa na kutamkwa na Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania pamoja na ile ya Zanzibar. Hivyo, ni mfumo ambao sharti ulelewe. Vyama vinapaswa kuingia kwenye uchaguzi vikijiona vina nguvu sawa ya ushiriki. Migogoro na vurugu ni ashirio la kukosekana usawa. Hali hiyo ya kutoonekana kwa usawa kati ya vyama shiriki kwenye uchaguzi na mvutano wa dola dhidi ya vyama vya upinzani, huonyesha haki haitendeki. Watu wanakata tamaa Matokeo ya jumla yameonyesha kuwa katika kata 19 zilizofanya uchaguzi mdogo Tanzania Bara, idadi ya wapigakura ilipungua kwa kiasi kikubwa, ukilinganisha na ilivyokuwa kwenye Uchaguzi Mkuu 2015. Mfano mmojawapo ni Kata ya Kijichi, Dar es Salaam ambayo wapigakura wake walipungua kwa zaidi theluthi mbili kutoka ilivyokuwa mwaka juzi. Hali kama hiyo imetokea kwenye maeneo mbalimbali yaliyofanya uchaguzi mdogo. Mwaka 2015, wapigakura walikuwa 16,290 na uchaguzi wa Januari 22, mwaka huu, waliopiga kura ni 5,274. Kama utachukua idadi ya 16,290 kama asilimia 100, basi waliopiga kura mwaka huu ni asilimia 32.4, kwa maana hiyo, asilimia 67.6 ya waliopiga kura Uchaguzi Mkuu 2015, hawakupiga kura wikiendi iliyopita. Pamoja na vyama vya CCM, Chadema, ACT-Wazalendo na CUF kuonekana kufanya kampeni nzuri na kuhamasisha wananchi, bado watu hawakujitokeza kwa idadi nzuri. Wapigakura wamepungua badala ya kuongezeka. Kupungua kwa idadi ya wapigakura tafsiri yake ni watu kukata tamaa, kwamba hawayaoni matarajio yao kwenye masanduku ya kupigia kura. Wananchi wanapoacha kupiga kura ni jambo la kuogopesha. Hata anayeshinda hupaswa kujiuliza kiasi cha uhalali wake ikiwa ameshinda kwa namba ndogo ya wapigakura. Luqman Maloto ni mwandishi wa habari, mchambuzi na mshauri wa masuala ya kijamii, siasa na sanaa. Ni mmiliki wa tovuti ya Maandishi Genius inayopatikana kwa anwani ya mtandao www. luqmanmaloto.com
MATERIAL_BASE-1A_78943311 ehhe inabeba mfumo wa kuweka mawe na mfuko umeanzisha ndani unarudi lakini nilipona hiyo mfuko bwana ehhe kufanya watu mzuri yangu ehhe fedha hivyo kuanza magavana wasemaji anasema unasema nilitamani kukuaga usiku askari bado siku hiyo siku ya studio maaskari wamefaidika bwana yangu uliona ile gari na ile ile hizo tukitoka huko ndani nini sababu ameshakufa
query4344 fertilize apply nutrients soil ground
MATERIAL_BASE-1A_31661828  Serikali kutumia Bilioni 435 kutekeleza miradi ya kupeleka Umeme Vijijini ya REA Serikali kutumia Bilioni 435 kutekeleza Miradi ya kupeleka Umeme Vijijini ikiwa ni utekelezaji wa Malengo yakuhakikisha kila mtanzania anafikiwa na nishati ya hiyo ili kukuza uchumi na kupanua wigo wa uzalishaji. Kauli hiyo imetolewa leo Jijini Dar es salaam na Mkurugenzi Mkuu wa Wakala wa Nishati ya Â Umeme Vijijini (REA)Dkt. Lutengano Mwakhesya wakati wa mkutano na waandishi wa Habari uliolenga kueleza hatua iliyofikiwa katika kutekeleza miradi mbalimbali ya kupeleka umeme vijijini.  â€œMiradi inayotekelezwa hadi sasa kwa awamu ya pili imekamilika kwa asilimia 90 na tunatumaini kuwa kasi ya utekelezaji wa miradi yote kwa awamu ya pili na yatatu itakapoanza itaongezeka zaidi â€œ alisisitiza Mwakhesya. Akifafanua kuhusu idadi ya vijiji vilivyokwishanufaika Mwakhesya amesema kuwa vijiji 5200 vimepatiwa umeme sawa na asilimia 36 ya vijiji vyote vilivyopo hapa nchini ambavyo ni takribani 15,000. Kwa upande wa kiwango cha fedha zilizotolewa wakati wakala huo unaanzishwa ni Bilioni 10 ambapo zimekuwa zikiongezaka mwaka hadi mwaka ili kufikisha huduma hiyo kwa watanzania walio wengi zaidi. Akizungumzia Wilaya zilizonufaika na awamu ya kwanza Mwakhesya alizataja kuwa ni Uyui,Kilolo Kilindi na Bahi ambapo kwa Sasa lengo ni kufikisha huduma hiyo kwa wananchi wote. Kwa upande wake Meneja wa Wakala wa Nishati Vijijini Bw. Elineema Mkumbo ametoa wito kwa watanzania kutumia fursa ya kuunganishiwa umeme kwa gharama ya 27,000 tu lengo likiwa ni kuhakikisha kuwa watanzania wengi wanafikiwa na nishati hiyo. REA imekuwa ikitoaÂ kipaumbele kwenye huduma za jamii kama shule,Hosipitali na Visima vya Maji kwa kutumia sola ambazo ziko kwenya moja ya miradi inayotekelezwa na wakala huo.  Imetumwa na Frank Mvungi-Maelezo
MATERIAL_BASE-1A_48056647 shirikisho wawili baraza la vyama vya soka barani afrika mashariki na kati cecafa na shirikisho la soka nchini wao wameweka msimamo wao kwamba sasa kwamba kumuunga mkono joseph kigogo huyo wakifurahishwa sasa kwamba watu atamuunga mkono wa nchi za afrika kumuunga mkono kwa kusema kwamba wako tayari kwamba wakiangalia kwamba ehhe kwamba hata pekee kwenye aliongeza dhamira yake ya kuendeleza soka afrika kuna mambo kama unavyoona wao kufikia rais cecafa leordigar tenga na baba jamal malinzi wa kifo akizungumzia kwamba huwezi kuamua pamoja na kwamba kuna tofauti na wadau wa kido alichukua uamuzi wa afrika wamesema kwamba wanamuunga mkono kigogo atawania muhula wa tano wa viongozi wa shirikisho la soka duniani-fifa tangu alipochaguliwa mara ya kwanza na tisa tisini na nane misaada inayotolewa na sifa kwa nchi za afrika ikiwamo pesa taslimu dola laki tano kila mwaka pamoja na ukarabati wa viwanja kwa kiwango cha nyasi bandia miongoni mwa sababu zinazowafanya hapana s kumkubali binadamu kinga anasema wagombea wengine kinyang'anyiro cha urais wa fifa akiwemo rais wa shirikisho la soka nchini uholanzi maandiko torati rais wa sudan maana ufalme ali bin hussein pamoja na wachezaji wa zamani wa timu ya taifa ya ureno mzigo hawalijui soka afrika kwa hiyo sita mpaka wakati kutokana na hayo inawezekana basi tunaweza kusema vicheko ni rahisi kwa sababu nao ametangaza kuunga mkono tanzania katika uchaguzi mkuu nitakwenda joto uchaguzi wa fifa utafanyika mwezi mei mwaka huu nchi nyingi za ulaya zikiwa na msimamo wa kununua blatter ambaye amekalia kiti hicho tangu mwaka elfu moja mia tisa tisa nane katika hatua nyingine tena anawania tena mjumbe wa kamati ya utendaji wakati wa uchaguzi utakaofanyika april mwaka huu akiwa mgombea pekee anayewakilisha ukanda wa cecafa nakuuliza tenga kwanini anang'ang'ana kugombea ujumbe baada ya kugombea urais fikiria nataka kujua mwanamalenga habari hivi dar es salaam
query1988 bishop religion
MATERIAL_BASE-1A_28041120 ehhe unafanya kazi naendelea na kazi kazi ilikuwaje siku nyingi sana kuku nilikuwa nataka kukuuliza unapata ama la ndiyo unapotumia hiyo <unk> sasa timu gani <unk> wapi unafuatilia mtoa ohh lakini bwana akilia kwa uchungu ehhe siku niko poa sana tu halafu unajua nini ehhe bora
query3418 EXAMPLE _OFparking facility
MATERIAL_BASE-1A_87366927  'Wateja gesti waandikwe majina, namba za vitambulisho'  Imeandikwa na Sophia Mwambe  Imechapishwa: 09 Septemba 2016  KAMANDA wa Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Simon Sirro, ametoa rai kwa wakazi wa jiji hilo na wageni wanaoingia jijini humo kutoka katika mikoa mbalimbali kupuuza taarifa za sauti zinazosambazwa kwenye mitandao ya jamii kuwa polisi wanawakamata hovyo wanaolala mchana kwenye nyumba za wageni.  Kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na Sirro leo, habari zinazosambazwa katika mitandao ya WhatsApp naTelegram, pamoja na zilizochapishwa kwenye baadhi ya magazeti kuwa polisi wanawakamata watu hao kwa madai ya uzururaji na uzembe ni uvumi. Kamanda Sirro alisema kwa nia ovu, taarifa hizo zimedai kuwa hatua hiyo ni kutekeleza agizo la Rais John Magufuli la 'Hapa Kazi Tu', jambo ambalo si la kweli. “Ninawatoa hofu raia wema kuwa tunaendeleza operesheni kuwasaka watuhumiwa wa makosa mbalimbali wakiwemo wanaofanya biashara ya nyumba za kulala wageni kinyume cha sheria kwa kuendesha gesti bubu," amesema.  Amesema katika taarifa yake hiyo kuwa uchunguzi umebaini kuwepo na nyumba za kulala wageni zinazoendesha biashara kiholela kwa kuhifadhi wahalifu, wakiwemo wanawake na wanaume wanaouza miili yao (dada na kaka poa). “Ni wajibu wa polisi kufanya ukaguzi mara kwa mara kwenye nyumba za wageni, hoteli, migahawa, vilabu vya vileo na kumbi za starehe zinazokesha," alisema na kuongeza kuwa watakaobainika watachukuliwa hatua za kisheria. Sirro amewataka wafanyabiashara wa nyumba za kulala wageni kufuata taratibu za kupokea wageni kwa kuandika majina yao kwenye vitabu, kuandika namba za vitambulisho vyao na sehemu wanazotoka na watakapomtilia mashaka mteja yeyote watoe taarifa kwenye kituo chochote cha Polisi. Aliwataka wenyeviti wa Serikali za Mitaa na wajumbe wa Nyumba 10 wawajibike kuwatambua wageni wote wanaoingia kwenye himaya zao na kuwachukulia hatua stahiki wanaobainika kuwa ni wahalifu, ili kuimarisha usalama.
MATERIAL_BASE-1A_71709972  Watoto wa kike watakiwa kujitambua  Imeandikwa na Kareny Masasy, Kahama  Imechapishwa: 11 Oktoba 2016  KATIBU Mkuu wa Wizara ya Afya, Maendeleo ya Jamii, Jinsia, Wazee na Watoto, Sihaba Nkinga amewataka watoto wa kike shuleni waanze kujitambua, kuepukana na vishawishi vitakavyowafanya kuendelea kuwa masikini.  Alisema wapatapo ujauzito wakiwa bado masomoni watashindwa kuendelea na matokea yake kukosa ajira katika nchi hii yenye sera ya kuanzishwa kwa viwanda na kubaki kuajiriwa kwa kundi moja ambalo ni wanaume. Hayo aliyasema juzi kwenye kongamano la watoto wa kike wakati wa wiki ya maadhimisho ya Siku ya Mtoto wa Kike ambapo lilifanyika wilayani Kahama mkoani Shinyanga katika shule ya sekondari Mwendakulima. Liliandaliwa na Shirika la kimataifa la Save the Children. Nkinga alisema watoto wa kike wana wajibu wa kujilinda na kuachana na tamaa, vishawishi na wajitambue kwa kuzifahamu haki zao kwani wakishazifahamu wataepuka pia janga la umasikini ikiwa nchi inaendelea kuwa na uchumi wa viwanda na kuhitaji wasomi wapate ajira. “Watoto nanyi mnao wajibu wa kujilinda, achaneni na vishawishi, tamaa, mjitambue na kuzifahamu haki zenu, hivi sasa tunaelekea kwenye uchumi wa viwanda watoto wa kike msipojilinda mtawaachia watoto wa kiume peke yao wawe kwenye viwanda kwa kuwa watakuwa wamesoma,” alisema. Shirika la Umoja wa Mataifa la Kushughulikia Idadi ya Watu (UNFPA), limekadiriwa kuwa katika kipindi cha miaka kumi ijayo wasichana wapatao milioni moja wanatarajia kuwa wameolewa umri chini ya miaka 18 duniani kote, na takwimu za Ofisi ya Taifa ya Takwimu zinaonesha mkoa wa Shinyanga unaongoza kwa asilimia 59 ya ndoa za utotoni. Ofisa Elimu mkoa wa Shinyanga, Mohamed Kahundi alisema watoto wa kike wanatakiwa waache tamaa za chipsi na kuku kwani wakikwepa na kujilinda watafikia malengo yao.
MATERIAL_BASE-1A_64093310 siku mbili zilizopita tulitembelea habari kule tabora ambayo mwalimu alisusa kuuchukua mwili wa marehemu ya kwenda kupumzika kwa kile walichodai yao adui wa polisi lakini hatimaye ndugu na jamaa amesema msimbe anayedaiwa kuuawa na polisi kuchukua mwili wa marehemu hao tayari kwa mazishi wakiendelea kusubiri matokeo ya uchunguzi wa kifo chake uliofanywa na uchunguzi wa kitabibu kutoka makao makuu ya polisi ambao walikataa uchunguzi wa awali uliofanywa na madaktari wa hospitali ya rufaa ya mkoa wa tabora amerika na uchunguzi uliofanywa na mkaguzi mwandamizi wa masuala ya kitabibu dokta makao makuu ya jeshi la polisi nchini kushoto amekuwa akifuatilia sakata hilo taarifa sababu ya uchunguzi wa awali kufanya madaktari wa hospitali ya rufaa ya mkoa wa tabora wamefika uchunguzi uliofanywa na mkaguzi mwandamizi makata kutoka makao makuu ya jeshi la polisi nchini marehemu aliyefariki dunia januari saba mwaka huu wakati akipatiwa matibabu katika hospitali ya mkoa wa tabora alisababisha kizaazaa ndugu wafanyabiashara wenzake huu alidai kuwa ameamua kuishi huku polisi wakitizama madai hayo kuwa mwili wa marehemu kutokana na sintofahamu hii ndugu dobrynin kuuchukua mwili wa marehemu kufanyiwa uchunguzi na kutoka nje ya mkoa wa serikali ya mkoa kuomba msaada kutoka makao makuu ya jeshi la polisi nchini itachukua hatua stahiki kwa yeyote atakayebainika kwa sasa hivi ni kuipenda familia ya marehemu hao wakiongozwa na naibu kamishna wa utawala wa jeshi la polisi jinsi gani wamefika tabora na kufanya uchunguzi kupitia na mkuu wa mkoa wa tabora daktari mwingine unachofanya badilisha kwamba kabisa kifungu hicho matukio kilichotumwa kukalia mara kwa mara ndugu kama vipi baada ya uchunguzi wa walijitokeza mbele ya waandishi wa habari na kutolewa uamuzi wao unapokuwa umetembelewa karibu kwamba lazima lakini utakapokuwa unapokuwa umekasirika tunapaswa kuchukua kabla ujauzito ni kutokana na uchungu kufanyika kwa mara ya pili nilipofika katika nimekubali kuchukua mwili wa marehemu kutoka tabora maibadhi
MATERIAL_BASE-1A_34251171  Jpm: Mimi Si Katili Asema anataka nchi irudi kwenye mstari Mussa Juma na Daniel Sabuni mjuma@mwananchi.co.tz Arusha. Rais John Magufuli amewataka Wa tanzania wasimuone katili kwa kuwafukuza kazi baadhi ya watendaji wa Serikali, kwakuwa anataka kuirejesha nchi kwenye mstari.  Akizungumza katika misa ya Jumapili kwenye Kanisa Katoliki Parokia ya Tokeo la Bwana Burka jijini Arusha, Rais Magufuli alisema watu katili ni wale ambao walikuwa wanawaibia Wa tanzania na kuwanyonya wanyonge. Dk Magufuli alisema analazimika kuchukua hatua ya kuwafukuza kazi si kwamba ni katili, bali lengo ni kuwatumikia Wa tanzania na kuirejesha nchi kwenye mstari. Alisema Tanzania ni taifa tajiri, hakuna sababu ya wananchi kulalamika kila kona, kwani kuna ardhi ya kutosha, madini ya kila aina, wanyama wa aina mbalimbali ambao baadhi wameanza hadi kupelekwa nje. “Ninapochukua hatua nataka kuweka Tanzania iliyonyooka, mimi tayari nimesema nimejitoa sadaka kwa Wa tanzania hasa wanyonge,” alisema. Aliongeza kuwa hatawaangusha Wa tanzania na hatabadilika, ataendelea kusimama na kutetea haki za Wa tanzania maskini na siku zote atatembea na maskini. Masilahi ya vyama Akizungumzia masuala ya kisiasa, alisema uchaguzi umekwisha kama kuna watu walikuwa Chadema, CCM, NRA au chama cha CUF lengo ni moja kuhakikisha wanashirikiana kuleta maendeleo ya Wa tanzania. “Tupeleke masilahi ya Wa tanzania mbele kuliko ya vyama vyetu, kwani hata kama vyama visingekuwapo taifa lingekuwapo,” alisema. Alirudia wito wake wa kuwataka Wa tanzania kuendelea kumuombea na kuliombea taifa, kwani kuongoza taifa maskini kunahitaji mkono wa Mungu. Paroko wa kanisa hilo, Peter Pinto akizungumza kwa niaba ya Askofu wa Jimbo Kuu la Arusha, Josephat Lebulu alimpongeza Rais Magufuli kwa kazi nzuri anayofanya kwa Wa tanzania. Alisema Wa tanzania walio wengi wanamuunga mkono hasa katika kauli mbiu yake ya “Hapa kazi tu”, kwani hata maneno ya Mungu yanasisitiza watu kufanya kazi kwa bidii. Mwenyekiti wa Parokia hiyo, Philemon Mushi akitoa salamu za waumini alieleza kuunga mkono jitihada za Rais Magufuli hasa katika utumbuaji wa majipu. Alisema hata katika vitabu vya Mungu mafisadi walitoswa baha rini, hivyo kazi ambayo anafanya Rais Magufuli ni kazi ya Mungu, kuhakikisha anarejesha nidhamu na uwajibikaji kwa manufaa ya Wa tanzania wote. Katika misa hiyo, Rais Magufuli alikabidhiwa zawadi ya Biblia, shuka na rozali, naye alitoa zawadi ya Sh1 milioni kwa kwaya ya kanisa hilo na kukubali kuwa mwanaparokia hiyo. Rais Magufuli yupo mkoani hapa katika ziara ya kikazi, na leo anatarajiwa kuzindua miradi ya majengo ya mashirika ya hifadhi ya jamii ya NSSF na PPF. Wakizungumzia kauli ya Rais Magufuli kwamba yeye si katili, Dk James Jesse Mhadhiri katika Shule ya Sheria ya Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, alisema tatizo siyo kuonekana katili au la, kikubwa kinapaswa kuonekana kama maamuzi hata kama ni sahihi je, yamefuata misingi ya sheria. Dk Jesse alisema kitendo cha watumishi wa umma kusimamishwa kazi hadharani, ni sawa na kuwatia hatiani kwani ambao wanapaswa kufikia maamuzi wataogopa kufikia maamuzi sahihi kwa kuogopa shinikizo la Rais. Alisema ni vyema watumishi wa umma ambao wanatuhuma mbalimbali, zifuatwe taratibu za utumishi wa umma katika kuwawajibisha na siyo kuondolewa hadharani. John Bayo ambaye ni mratibu wa mashirika yasiyo ya kiserikali mkoa wa Arusha (Angonet) alisema kwa taifa lilipofikia, Rais Magufuli hafanyi ukatili kwa kuwasimamisha kazi watumishi wa umma. Alisema kuna makosa ya wazi ambayo yameligharimu taifa, ambayo yamefanywa na watumishi kiasi kwamba hata kuwasimamisha kazi tu hadharani hakutoshi. “Kwa mfano, suala kama la sukari, watu wanaficha sukari ili wengine wakose watu wanafuja mali za umma lazima hatua kali zichukuliwe,” alisema. Hassan Hashi Ahmed, mfanyabiashara wa Karatu, alisema Rais Magufuli hafanyi ukatili wowote, wananchi wanamuunga mkono asilimia 100, kwani anatetea wanyonge. Ahmedi alisema Tanzania ilikuwa imefikia mahala pabaya, hivyo lazima sasa hatua kali zichukuliwe na anampongeza Rais kwa kazi nzuri. Joram Laizer mkazi wa Arumeru, alisema Rais anafikia maamuzi ya kuwafukuza watu kazi kutokana na kubaini dosari, lakini anajikuta baadhi wanamlaumu kutokana na kukosekana uwajibikaji katika ngazi nyingine za Serikali. Laizer alisema Rais anapochukua hatua za kusimamisha kazi siyo kama ni katili, bali kuna watendaji wengi wenye nafasi za maamuzi ya kufukuza kazi na kuwajibisha wameshindwa kutimiza mamlaka yao, ama wanahusika na ubadhilifu au hawajui wajibu wao. Alisema umefika wakati Rais akibaini ubadhirifu, akimsimamisha kazi mtendaji wa ngazi ya chini, basi walio juu yake ambao walikuwa wanamlinda nao waondolewe.
MATERIAL_BASE-1A_26529371 ehhe tutapanga tutapanga kelele haina haina ehhe tunaendelea kuamini niko poa tu hiyo ni poa lakini bado hakukuwa na kuanza kumkimbiza mko wapi ehhe iko kanisani ehhe inaweza kuwa matokeo kama unapiga hapa mfano wa karibu kufanya mitihani lengo ehhe inaweza kutokea waburudishe kidogo haya mambo ehhe kumekamatwa wamekuwa kuimba
MATERIAL_BASE-1A_14911877  Diplomasia ya Uchumi itazame DR Congo Dec 22, 2016  KUNA dalili za kuamini kwamba hali inaweza kuchafuka na kuwa mbaya zaidi katika nchi jirani ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DRC).  Tatizo lililopo ni kwamba taifa hilo lilitakiwa kufanya uchaguzi wake kwa mujibu wa Katiba yake mwaka huu, lakini kwa sababu ya kile ambacho wapinzani wa Rais Joseph Kabila wanakiita figisufigisu, uchaguzi huo uliahirishwa.  Kinachoendelea sasa nchini DRC ni pigo lingine kwa demokrasia ya bara la Afrika. Kama kuna kitu kibaya ambacho kinarejea Afrika kwa kasi siku hizi, ni ile tabia ya watawala kung’ang’ania madaraka.  La kwanza ambalo tunapenda kulisisitiza ni kwamba wananchi wa DRC wana haki ya kujiamlia hatma ya nchi yao pasipo kuingiliwa na nchi yoyote ya kigeni.  Hata hivyo, ukweli ulio wazi ni kwamba wananchi wa Congo hawataachwa na mabeberu waamue hatma yao –kama ambavyo imekuwa kwa takribani miaka 50 iliyopita.  Ndiyo sababu, kwa namna ya kipekee kabisa, tunaiomba serikali yetu isikubali kuachwa nyuma au kupitwa na mambo yanayoendelea ndani ya taifa hilo.  Kiuchumi, DRC ni miongoni mwa wabia muhimu wa kibiashara wa Tanzania. Kwa mujibu wa takwimu za mwaka jana, DRC na Zambia peke yao, wanachangia mizigo inayopitishwa kwa kutumia bandari ya Dar es Salaam kwa zaidi ya asilimia 70.  Wakati hali ikiwa hivyo, tunafahamu pia kwamba watumiaji wengine wakubwa wa bandari yetu, Burundi, nao wako kwenye machafuko; jambo ambalo limeathiri ufanyikaji wa kibiashara.  Kwa sababu sasa tumeamua kufuata kinachoitwa Diplomasia ya Uchumi, tunadhani Tanzania haiwezi kukubali kuachwa nyuma wakati wengine wakitafuta suluhisho la kipindi kifupi, cha kati na cha muda mrefu kuhusu DRC.  Tusikubali kuonekana watu wenye upande kwenye yanayoendelea nchini humo kwa sasa (ingawa huo nao ni upande kwa namna fulani), kwa sababu mwisho wa siku, mteja wetu anatakiwa kuwa taifa la DRC.  Kwa vyovyote vile, tunawajibika –kwa sababu ya maslahi yetu ya kiuchumi kwa DRC, na ukweli kwamba matatizo yakiwa makubwa wimbi la wakimbizi litakuja kwetu, kuhakikisha tunashiriki kwenye kuhakikisha mambo hayaharibiki.  Hii ni kwa sababu, kwa jirani kukiungua, kwako si salama.
MATERIAL_BASE-1A_87596749 17 December 2012  Watupwa jela miaka 30 kwa kunajisi, kulawiti  Luppy Kung’al,Polisi na Raphael Okello,Musoma.   WATU wawili wamehukumiwa kifungo cha miaka 30 jela baada ya kupatikana na makosa ya kunajisi na kulawiti watoto wawili wenye umri wa miaka 12 katika matukio mawili tofauti yaliyotendeka Mikoa ya Dodoma na Mara. Katika tukio la kwanza Mahakama ya Wilaya Kongwa, mkoani Dodoma ilimhukumu, Jumanne Hassan (22) kifungo cha miaka 30 na kuchapwa viboko 30 kwa kupatikana na kosa la kunajisi mtoto wa darasa la tano.  Aluehukumiwa adhabu hiyo ni mkazi wa Kijiji cha Liganga, Kata ya Chitego tarafa ya Nzoisa. Hukumu hiyo ilitolewa jana na Hakimu wa Mahakama ya Wilaya kongwa, Godfrey Pius, baada ya kuridhishwa na ushahidi uliotolewa.  Awali ilidaiwa na Mwandesha Mashtaka Mkaguzi wa Polisi, Maulid Manu, aliieleza mahakama jinsi mtoto huyo alivyonajisiwa huku akitishiwa kuuawa iwapo atapiga kelele.  Alidai kuwa kuwa tukio hilo lilitokea Novemba 1, mwaka jana saa mbili na nusu usiku katika Kijiji cha Liganga, Kata ya Chitego na Tarafa ya Nzoisa Wilayani Kongwa.  Wakati huo huo, Mahakama ya Wilaya ya Musoma mkoani Mara, imemhukumu kifungo cha miaka 30, Adam Godfrey (27) kwa kosa la kumlawiti binti wa miaka 12 ambaye ni mwanafunzi wa Shule ya Msingi Nyambono Wilaya ya Musoma Vijijini.  Akisoma hukumu hiyo jana, Hakimu Mfawidhi Mwandamizi Wilaya ya Musoma, Richard Maganga, alisema uamuzi huo umefikiwa baada ya kuridhika na utetezi wa upande wa mashtaka, hivyo anamhukumu Adam Godfrey, kutumia kifungo hicho.  Awali mwendesha mashtaka wa Serikali, Jonas Kaijage, aliieleza mahakama hiyo kuwa mtuhumiwa alitenda kosa hilo katika Kijiji cha Sagana Musoma vijijini Mei 11, mwaka huu ambapo alimuingilia mbinti huyo kinyume na maumbile.  Kaijage alisema Godfrey alikuwa akinywa pombe ya kienyeji kwa mama wa binti huyo, hivyo baada ya kunywa alidai hakuwa na hela hivyo aliomba ampe mtoto wake aende naye nyumbani kwake ili ampatie fedha anazodaiwa.  Alidai wakiwa njia, Godfrey alimtishia kisu binti huyo kisha kumlawiti. Kesi hiyo ilifikishwa na kusomwa kwa mara ya kwanza mahakamani hapo Juni 12, mwaka huu.
query2971 smokers tobacco
query728 guest of honor
MATERIAL_BASE-1A_90727690 siku regulations najua mlitaka wenyewe chukua najua ana nini unajua imekuwa jioni nataka unajua mashambani maziwa na kama hata <hes> kufika kwenye unaishi amekuwa hakuna hapa nyumbani unajua kila kitu hakuna mtu anayeweza mchafu kwa hivyo vizuri sana wacha ujinga bila ufalme wa wachawi wakihisi kaunti ya kilifi
MATERIAL_BASE-1A_20548264  MARAPA NOMA WANAOIGIZA Na TOMAS MATIKO KATIKA vilima vya Hollywood, makazi sekta ya filamu a kuwa jambo la kawaida sana muziki waliofanikiwa wakiamua ao kwenye tasnia ya burudani, kwa a kung'aa pia. nna, Cher, David Bowie kama mii cha mwongo mmoja uliopita tasnia dadi kubwa ya marapa wakikaidi nikiwa pia katika uigizaji jinsi a kwenye muziki. Hebu watathmini ao walioasi muziki sio kwa sababu utokana na mapenzi ya kutaka kutofauti, na bado wakaishia kunga'aa d. a ya kuuza zaidi ya albamu 25 ioni kote duniani na kuandika jina ake kwenye vitabu vya kumbukumbu kuwa mmoja wa marapa wa kizungu matata kuwahi kutokea ya jua, ilifikia muda mwafaka kahisi kwamba alihitaji kufanya ukia kwenye uigizaji. Wakati akigemewa kwamba angeanza kama i au mwenye uhusika mdogo kutoa tajriba ya kutosha kwenye sekta fauti kabisa kwani kwenye filamu 8 Mile (aliyoigiza kama Jimmy B-Raba mhusika mkuu. Cha kushangaza ni a filamu hiyo kuwa yake ya kwanza, a hiyo ulimsaidia kuteuliwa kwa a kuwania tuzo za Oscars. Huo o wa Eminem kuigiza na hadi kuhiriki zaidi ya filamu 50 ikiwemo w, Project X, Southpaw kati ya ginezo. wanza rapa huyu kuigiza ilikuwa ni lamu ya Belly ya 1998. Kipindi hicho kuwa bado akifanya muziki na wala chake katika uigizaji hakikuwavutia ana. Lakini mnamo 2000 ilipotoka ya Romeo Must Die ndio kwa mara anza uwezo wake katika uigizaji uliulika na kumweka katika daraja moja akali wa Hollywood. Kwenye filamu o kando na kuigiza kama jambazi, alhirikishwa kwenye Soundtrack, wimbo alioimba na marehemu Aaliyah. Mtayarishaji wa filamu hiyo Andrzej owiak alifurahishwa na kiwango wenye Romeo Must Die kiasi cha umtumia tena kwenye filamu xit Wounds na Cradle 2 The G t Li. u nne Jump Out Boys, Death To aadaye akaigiza The Bleeding. ekuwa zikimkabili na kumpele o zimekuwa zikimrudisha nyu y, Puffy) iaka ya tisini ambapo pia alikuw . Wadau wengi wanaamini kuw enye kifo cha rapa marehemu T , wakati akijitosa katika uigizaji a sana kama wenzake ikichukul a mwigizaji msaidizi kwenye fi enye Monster Ball sambamba n u iliyomfanya ateuliwe kuwan na kufanya muziki lakini haku a kushirikishwa kama muhusik sin In The Sun alikotisha sana 0, alihusika kwenye filamu ya e Greek na kisha akapata shavu ami, Hawaii Five-0 na Its delphia. a vigumu sana kwako kuamini k a kwenye filamu zaidi ya 25. I nye ubora zinazoweza kukusa a weledi wa kuigiza ni Half Bak aby Boy aliyoigiza sambamba on na mrembo Taraji P Henso a uhusika wa Cookie kwenye ms ruru wa kipindi cha Empire. Snoop pia ametokea kwenye filamu nyingine Training Day aliyoigiza pamoja na mkali Denzel Washington, sinema iliyomsaidia kuteuliwa kuwania Oscars. NI vizuri pia kukumbuka uhusika wake Snoop kwenye sinema ya kichekesho Old School aliyojigeuza zuzu kwenye uigizaji wake na kumwacha kila mtazamaji akiumwa na mbavu. TYRESE GIBSON Kwa lugha ya kimombo kama ukiniuliza mimi, jomba huyu naweza nikamwita `CockTail' wa burudani. Hii ni kwa sababu anachanganya kila kitu na bado tu anatokea bomba. Ana uwezo wa kurapu vizuri tu, ana uwezo wa kuimba kwa mahadhi ya kilavidavi yaani RnB na pia ikifikia uigizaji, eeh! usipime. Tyrese alizingatia kufanya muziki zaidi ya kitu kingine hadi mwaka wa 2000 alipoamua kujitosa kwenye ugizaji vile vile. Filamu yake ya kwanza ya uhakika ni Baby Boy ya 2001 iliyomtoa vizuri tu.  Huo ukawa mwanzo wake kwenye ulingo wa uigizaji ambako aliweka muziki pembeni kidogo na kuzingatia filamu. Aliigiza kama muhusika mkuu kwenye 2 Fast 2 Furious na kisha kuitwa tena kwenye Fast and Furious 1 hadi 7 akiigiza kwa pamoja na kwenye Death Race, Transformers, The Take zote za 2007, Legion, huku mwaka huu akiwa kwenye Ride Along 2. Mwaka jana alitangaza kuachana na muziki kabisa ili ajitume zaidi kwenye uigizaji. LUDACRIS Miaka ya 2000 alianza kimzahamzaha kutokea kwenye filamu za ugizaji akicheza nafasi ndogo za uhusika. Kipindi hicho alikuwa akifanya muziki wa uhakika si mchezo. Lakini aliposhiriki kwenye filamu ya kichekesho The Wash 2001, hiyo ndiyo iliyomfungulia njia na akapata shavu la kuigiza kwenye 2 Fast 2 Furious pamoja na rafiki yake mkubwa Tyrese. Kazi kubwa zilizomtangza hata zaidi ni zile za 2005 Crash na Hustle & Flow zilizoteuliwa kushindania tuzo za Oscars za mwaka huo. Hapo alijikuta akiwa bize sana na kuachana na muziki kabisa mara ya mwisho yeye kuwahi kutoa kibao ikiwa ni 2004. Ludacris anazidi kula michongo kwenye filamu akiwa miongoni mwa waigizaji watakaoshirikishwa kwenye Fast and Furious 8 itakayotoka 2017. LL COOL J Umri umemsonga sana akiwa ndio katimiza miaka 48. LL Cool J Sea, S.W.A ya filamu ambayo am sana tangu ya 2000. ICE CUBE O'Shea Jac iliyopita a wa kundi baadaye ak Wit Attitu 1989 na ku mwenyew MTV in ya marapa w Music ime marapa w maishari y kuhadhith muziki wa ilimweka k mwa mara ikimpa na wakali wa n Ice Cub ya mwish miaka sita i kufanya m akifanya m ila sasa yu akiwa na r Ride Alon ht Outta Compton kati y ao.
MATERIAL_BASE-1A_12727153 Majaliwa acharuka  Imeandikwa na Ikunda Erick na John Gagarini, Kibaha  Imechapishwa: 22 Septemba 2016  WAZIRI Mkuu, Kassim Majaliwa amemuagiza Mkuu wa Mkoa wa Pwani, Evarist Ndikilo kuziandikia barua taasisi za serikali, umma na binafsi zenye viwanja visivyoendelezwa mjini hapa, wajieleze ni lini wataanza kuviendeleza na ndani ya wiki mbili watoe majibu, vinginevyo viwanja hivyo vitanyang’anywa.  Agizo hilo alilitoa jana mjini hapa wakati akizindua Mpango Mkakati wa Mahakama ya Tanzania (2015 - 2020) na Mradi wa Maboresho ya Mahakama ya Tanzania, mkoani Pwani. Kabla ya agizo hilo la Waziri Mkuu, Mkuu wa Mkoa huo, Ndikilo alishitaki kwa Waziri Mkuu taasisi za umma na binafsi, ambazo zimehodhi viwanja kwa muda mrefu kati ya miaka mitano hadi kumi bila kuviendeleza na kumuomba (Majaliwa) afanye uamuzi kwa sababu wapo watu wanavihitaji.  “Kibaha ni kimbilio la mkoa wa Dar es Salaam, kule kumejaa na hapa kuna nafasi kwa hiyo hawa ambao hawajaendeleza, waandikie barua leo hii na uwape wiki mbili waeleze ni lini watakuwa tayari kuanza kazi hiyo,” aliagiza Majaliwa. Waziri Mkuu alizitaja taasisi hizo ambazo hazijaendeleza viwanja kuwa ni pamoja na Hazina Ndogo yenye viwanja viwili na kimoja chenye namba 232 kimeendelezwa, lakini kingine namba 221 hakijaendelezwa. Taasisi nyingine na viwanja vyao kwenye mabano ni Chuo Kikuu Huria (OUT) (kitalu na. 228), Njuweni Institute (kitalu na. 229), Shirika la Umeme (Tanesco) (kitalu na. 218), Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) (kitalu na. 233), Kampuni ya SF Group (kitalu na. 225), Benki ya CRDB na Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa(Takukuru). Alimtaka Ndikilo kuwaandikia barua na na zijibiwe ndani ya wiki mbili. “Najua kuna watu wa Serikali watasema hawana bajeti, lakini Bunge la Bajeti linaanza Aprili mwakani, kwa hiyo wajipange kwenye bajeti ijayo, ili ifikapo Julai mosi, 2018 kama hawajaendeleza, tuwachukulie hatua, tutachukua viwanja vyetu tuwape wengine na hawa wanaosusa watakapokuwa tayari waombe upya”, alisema Majaliwa. Awali, akizindua mradi huo, Majaliwa alisema wananchi wengi wanapata shida ya kufikia huduma mbalimbali za kijamii, zikiwemo za mahakama katika ngazi ya kata na wilaya, jambo ambalo halikubaliki. “Nichukue fursa hii kuwakumbusha wenzetu wa mahakama kuwa, sisi sote tupo kwa ajili ya kuwahudumia Wa tanzania, hivyo mipango na mikakati yetu iangalie utaratibu utakaotoa haki kwao ili kuwaongezea imani kwa Mahakama na Serikali kwa ujumla,” alisema Waziri Majaliwa. Alisema mpango mkakati uliozinduliwa jana ni dalili nzuri ya uongozi na utendaji wa mahakama ambayo inajitambua, inayojua inakwenda wapi na kwa muda upi na kuweka utaratibu wa kujipima na kujitathmini kwa kila hatua. Mpango mkakati huo wa mahakama, utakaogharimu Sh bilioni 139.5 (sawa na dola za Marekani milioni 65), utagharimiwa kwa fedha kutoka katika bajeti ya Serikali na mkopo wa masharti nafuu kutoka Benki ya Dunia. Mapema akimkaribisha Waziri Mkuu kuzungumza na hadhira iliyohudhuria uzinduzi huo, Jaji Mkuu wa Tanzania, Othman Chande alisema mahakama imeanzisha kada mpya ya watumishi wa kusimamia masuala ya fedha ili kada ya sheria iendelee na shughuli za mahakama tu. Alisema kuzinduliwa kwa mpango mkakati wa mwaka 2015/16 hadi 2019/20 pamoja na Mradi wa Maboresho ya Huduma za Mahakama ya Tanzania, kutaiwezesha mahakama kujenga mahakama ya Hakimu Mkazi kati ya tano hadi nane, mahakama za wilaya 30 hadi 40 zikitegemezwa kujengwa na za Mwanzo 70 hadi 100 zitajengwa ndani ya miaka mitano ya mpango huo. Jaji Chande alisema kati ya mikoa 26 nchini, ni mikoa 14 tu ambayo ina Mahakama Kuu. Alisema kwamba mahakama hizo zinaweza kujengwa kwenye mikoa ya Njombe, Geita, Simiyu, Katavi, Singida, Manyara, Songwe, Lindi, Pwani na Morogoro.
MATERIAL_BASE-1A_48915504 askofu kuelekea mwandosya amesema kanisa hilo tutaendelea na jitihada zake za kupambana bila katika jamii kuona jamii mazuri yanayompendeza mwenyezi mungu na si vinginevyo kabla ya kutoa elimu ukatili wa kijinsia na kutofanya kinachoweza katika kuwasaidia watoto asante hapa kufanyiwa ukatili wa kijinsia ili waweze kusonga mbele pamoja na hayo nawapenda sana wadau unajua tunawapenda naamini watoto nasema muwapige sana wazazi wenu sana katika mambo ya ndani ya mungu ni mojawapo ya kumtukuza mungu ukeketaji huo halo wa nataka kadhaa lakini unajua madhara yoyote tafadhali saidia pale jibu la swali na mzazi wako pamoja kwa sababu unajua kwa upande wa serikali linafanyika wazazi ambao walikataa kupokea watoto wao watakuwa kumjali mtafutaji kwa miaka mitano iliyopita shukrani amerudi salama kicheko asubuhi aligundua mwenyewe hivyo serikali kupitia huyu sasa unajua amekwambia picha za usalama baada ya kupata msaada kumpeleka nyumbani kwake mwenyewe kutoka nje ya nyumba
MATERIAL_BASE-1A_94154101 Hawa ndiyo waliong’arisha Simba na Yanga Oct 06, 2016 by Mwandishi Wetu in Burudani & Michezo  MCHEZO wa timu za watani wa jadi nchini – Simba na Yanga, umemalizika mwishoni mwa wiki kwa sare ya kufungana bao 1-1, huku mchezo huo ukiwa na tafrani nyingi za nje na ndani ya uwanja.  Pambano hilo lililochezwa katika Uwanja wa Taifa, lilishuhudia mambo mbalimbali yakitokea na kufanya timu hizo hivi sasa kufungiwa kuutumia uwanja huo kwa muda usiojulikana kutokana na uharibifu wa miundombinu uliofanywa na mashabiki wa timu hizo.  Licha ya mchezo kuwa katika hali ya vurugu, lakini Raia Mwema, lilienda uwanjani hapo kwa ajili ya kuutazama mchezo huo na kukuletea kikosi mchanganyiko cha wachezaji wa timu hizo waliofanya vyema.  Vincent Angban , (Simba) – Mlinda mlango huyu raia wa Ivory Coast alionyesha uimara mkubwa langoni mwake kwa kuweza kuipanga vyema safu yake ya ulinzi muda wote wa mchezo. Licha ya Simba, kucheza na watu tisa uwanjani baada ya nahodha wao Jonas Mkude kupewa kadi nyekundu, lakini Angban aliweza kuituliza timu na kuhakikisha inapata sare ya 1-1.  Janvier Bokongu (Simba) – Kabla ya mchezo huo mlinzi huyu wa zamani wa klabu ya TP Mazembe, alionekana atapwaya katika eneo hilo kutokana na kasi za wachezaji wa Yanga, lakini Bokongu alionyesha ukongwe wake na kusimama vyema.  Mlinzi huyo aliweza kumbana kiungo mshambuliaji wa Yanga, Juma Mahadhi ambaye alipangwa upande wake na kuna wakati akipanda mbele kupandisha mashambulizi.  Mohamed Hussein ‘Tshabalala – (Simba)- Kila unapotoka mchezo mmoja kwenda mwingine mlinzi huyu kinda anaonyesha ukomavu inapokuja michezo mikubwa.  Tshabalala, anayeshindanishwa uimara na mlinzi wa Yanga, Haji Mwinyi Mngwali, aliweza kumzima kabisa kiungo mshambuliaji wa Yanga, Deus Kaseke, ambaye ni miongoni mwa wachezaji hatari wa Yanga ambaye pia hutengeneza nafasi nyingi kwa washambuliaji Donald Ngoma na Ammis Tambe.  Andrew Vicent ‘Dante –(Yanga) – Dante aliyeingia kipindi cha pili kuchukua nafasi ya Kelvin Yondani ‘Vidic’, aliyekuwa na kadi moja ya njano alikuja kuimarisha ulinzi pamoja na Vicent Bossou.  Dante, aliyesajiliwa kutoka Mtibwa Sugar, alikuja kufanya mapinduzi makubwa kwenye kipindi cha pili ka kuokoa mpira ya juu ya kuziba mipira ya chini.  Method Mwanjali (Simba) – Mlinzi huyu king’ang’anizi mwenye siha ya uzee alitimiza vyema majukumu yake kwa kusimama vizuri na Donald Ngoma wa Yanga, ambao mara zote huwasumbua walinzi wa Simba. Licha ya Mwanjali kuwa na jukumu la kulinda, lakini muda mwingine alipanda mbele kusaidia mashambulizi.  Mbuyu Twite (Yanga)- Twite ambaye ni kiraka kikosini humo alicheza eno la kiungo mkabaji kwa kusimama mbele ya mabeki wanne na kuwalinda. Nampa nafasi hii kwa sababu ya namna alivyomudu majukumu yake na pasi aliyoitoa kwa Amissi Tambwe. Ile ilikuwa pasi ya aina yake.  Mwinyi Kazimoto (Simba)- Kazimoto aliyecheza kiungo wa pembeni na kuna wakati akija katikati kusaidia mashambulizi, ndiye mchezaji wa Simba aliyeongoza kuchezewa madhambi katika mechi ile.  Baada ya Mkude kupewa kadi nyekundu, Kazimoto alikuja kati rasmi kusaidiana na Muzamiru Yasin na waliweza kudhibiti eneo la katikati ya uwanja.  Thaban Kamusoko (Yanga) – Raia huyu wa Zimbabwe amekuwa mojawapo ya vizingiti vya Simba kupata ushindi kwenye michezo yake ya hivi karibuni dhidi ya Yanga.  Kiungo huyu wa zamani wa FC Platnum ya Zimbabwe alikuwa katika ubora wake kwa kuiunganisha vyema timu katika eneo la kiungo na ushambuliaji.  Ammis Tambwe (Yanga) – Kuna jambo moja la msingi kuhusu washambuliaji mahiri. Hawana huruma na ni watu wabinafsi.  Watu wanaweza kusema kuhusu Tambwe kuushika mpira kabla ya kufunga. Lakini, kama ilivyokuwa kwa Thierry Henry huko nyuma na washambualiji wengine, Tambwe hakuweza kuacha kufunga eti kwa sababu aliushika mpira kabla.  Namna alivyoutuliza mpira na kuupachika wavuni kulia kwa Angban kulionyesha namna Tambwe alivyo mahiri katika kumalizia. Huyu ndiye namba tisa wa kizamani.  Ibrahim Ajib ( Simba) – Kama kuna mchezaji ambaye kipaji chake hakina shaka hapa nchini kwa sasa basi huyo ni Ajib. Kwa kulinganisha na Donald Ngoma wa Yanga, Ajib walau alijitutumua.  Alifunga bao ambalo lilikataliwa na mwamuzi na mara zote alijaribu kufanya mambo yaliyoiweka safu ya ulinzi ya Yanga katika wakati mgumu.  Shiza Kichuya (Simba) – Huwezi kuutaja mchezo huu bila kulitaja jina hili la kiungo huyu mshambuliaji aliyesajiliwa mwanzoni mwa msimu huu akitokea Mtibwa Sugar.
MATERIAL_BASE-1A_35375284 natafuta management anaamini nilikusahau halafu utanipa nini na jinsi ya kupunguza nitakupatia kila kitu ehhe ehhe ambayo hitajika nini na nini hamna kitu katikati akiba ya shule ya magereza university ninayo re wanabidii abrahamu wasiwasi mi na madrasa ehhe chunguza mjomba alimeza pesa ngapi na pesa ngapi pia naona ukuje wanakuja wakiwa na nassari kwa sababu watoto wengi una mgombea tumeridhika na nani kuna vile nitakavyoendelea wenyewe angalia video mpya okay adhabu ama jipatie nakala yako ahh ni tulinganishe misamaha ya halafu ukishaiva unieleze niliposoma zainabu wetu kuna kelele katika maelezo watatekeleza kubwa hamna kubwa ehhe nao kufuatilia kufuatilia hakuna yaani hakuna chochote kuhusu kufuatilia na wageni wengine wanakuja mtoto okay asante sana halafu nilikuwa nakuulizaje yule mwenzetu <hes> uliyonayo ehhe alinipigia nikaongea nimekuja kama njiani nakuja nipo njiani nakuja akasema wanakusalimia tu naam <hes> jaribio lolote hakuna yeyote mpya naweza basi nimekuja mheshimiwa basi ni vipi ohh ni kuhusu il ni kweli ehhe mbona amenyamaza waziri wa mambo yenu mi najua kunahusisha sasa nikimuona sasa na mdakuzi akaruka kwani walikwambia we si nilimweleza kumpasha nilipata
MATERIAL_BASE-1A_58099233  Vikundi vya ujasiriamali ni fursa kwa wenye kipato cha chini Miaka ya hivi karibuni kumekuwa na ongezeko la vikundi vidogo vinavyounganisha wajasiriamali wa kilimo, ufugaji na biashara tofauti. Vikundi hivi ni fursa ya wanachama kuyafikia malengo ambayo kwa mtu mmoja mmoja. Umoja wa wajasiriamali hawa umekuwa chanzo cha elimu na utaalamu wa stadi za kisasa kwenye ufugaji, kilimo, biashara ndogo na uchumi endelevu. Ni rahisi kwa wanakikundi kutafuta elimu na stadi tofauti kutokana na mahitaji yao itakayosaidia kuongeza uzalishaji na kuingia kwenye uchumi wa ushindani utakaowanufaisha wengi na kuongeza ajira. Vilevile, vikundi ni njia ya kutanua soko la bidhaa za wanachama wenyewe. Wanachotakiwa kufahamu, ubora wa bidhaa zao unatakiwa kupimwa vizuri na soko dogo linalowazunguka ili kujitengenezea nafasi ya kufika mbali. Kwenye kikundi, ni rahisi kutumia rasilimali chache kwa pamoja zinazotokana na kikundi chenyewe, Serikali au wahisani wa maendeleo. Kuna wakati wanachama wananufaika na mambo mbalimbali kama mitaji midogo, elimu na stadi za utengenezaji bidhaa. Kutokana na umoja wao inakuwa rahisi kuwafikia wateja wengi kwa pamoja na wao kunufaika na rasilimali hizi zilizopo. Kutengeneza vikundi vitakavyoenda sambamba na kasi ya uchumi wa kisasa, kuna haja ya kutambua mahitaji yao yanayojumuisha maarifa ya kibiashara yanayoenda na wakati kwa kuzingatia mazingira ya biashara yanayobadilika. Maarifa haya ni pamoja na stadi za fedha, kutanua masoko ya bidhaa zao na mafunzo endelevu ya ujasiriamali wa kisasa mara kwa mara. Kupanua uhusiano na kujenga mitandao ya vikundi ili kukuza soko na kupata wadau wengi wakufanya nao kazi. Hapa kunapatikana fursa ya kukutana na serikali kama mdau mkuu wa maendeleo na taasisi nyingine zinazotoa ufadhili na misaada ya kijasiriamali. Uhusiano huu unakuwa ni njia ya wanachama wa kikundi, mmoja mmoja, kutafuta masoko ya ziada hata nje ya nchi. Angalizo ni kuepuka mitandao itakayovuruga wanakikundi na kuviacha vikiwa hoi au kuviua kabisa. Kutengeneza na kuboresha sera na sheria nzuri zitakazolinda masilahi ya kikundi na wanachama wake kwa kutoa miongozo na dira za mambo muhimu kwa kikundi ni suala jingine linalohitaji kupewa kipaumbele. Sera na sheria zizungumzie udhibiti wa fedha za wanachama, miongozo kwa viongozi na wanachama wake. Tukiweka vikundi vyenye misingi ya utawala wa sera na sheria basi tutatengeneza fursa sawa na kunufaika wote kwa pamoja na kukidhi shauku ya maendeleo. Vikundi viangalie uwezekano wa kuwekeza kwenye miradi ya pamoja. Kuwapo kwenye kikundi ni njia ya kuruhusu kuwa na miradi ya pamoja ambayo itatumika kuzalisha mtaji mkubwa. Vijana wanatakiwa wahamasishwe kujiunga kwenye vikundi hivi ili kuchangia na kufanikisha juhudi za kujikwamua kiuchumi. Hililiende sambamba na kutengeneza mipango ya muda mfupi na mrefu pamoja na mpango biashara ili kubeba taswira ya kikundi kufikia malengo yake ikijumuisha kuhimili mazingira magumu ya utekelezaji wa mipango. "Kuwapo kwenye vikundi vingi siyo kosa, kikubwa ni kuhakikisha vikundi hivi vina mambo ya msingi ambayo tunahitaji kuyapata baada ya kutimiza wajibu wetu.
query2270 fickle
query1910 tire cars
query1858 national symbol
MATERIAL_BASE-1A_96505324  Mfumo wa utozaji kodi wakosolewa Na MWANGI MUIRURI SHIRIKA la maendeleo la Amerika (Usaid) limeionya serikali kuwa mfumo wa ushuru nchini unalemaza sekta ya kilimo. Shirika hilo sasa limeshauri serikali ijifahamishe na mifumo ya ushuru katika mataifa ambayo yamefanikiwa kuimarisha sekta za kilimo. Shirika hilo lilitaja ushuru wa VAT kwa vifaa vya kilimo kama changamoto kubwa katika kuinua mapato kwa wakulima licha ya juhudi tele za serikali na wafadhili kuwekeza katika sekta hiyo. Haya yalisemwa jana na Msimamizi wa Kanda ya Kati wa Usaid, Bi Katrine Joseph alipofunga warsha ya siku nne ya wafugaji. Bi Joseph alisema mataifa mengi ambayo yamefanikiwa kuinua kilimo huwa hayatozi ushuru kwa vifaa muhimu na badala yake yanatoa ufadhili wa kupunguza gharama za uzalishaji hadi kiwango cha chini ya asilimia tano. Alisema kuwa shirika hilo linalwakosolewa enga kutumia Sh4.2 bilioni kufadhili miradi ya maendeleo nchini. Hela hizo hazitatolewa moja kwa moja kwa serikali za kaunti mbali zitaelekezwa kwa miradi inayosimamiwa na makundi ya kijamii. Alisema kaunti zitakazofaidika zaidi ni zile ambazo ziko na miradi ya kimapato haswa katika kilimo biashara. Bi Joseph alisema kuwa kipau mbele kitapewa walioko katika uzalishaji wa maziwa ambapo shirika hilo litatoa Sh120 milioni kujenga mitambo 53 ya kuhifadhi maziwa ifikapo mwaka ujao. Afisa wa ustawishaji mifugo Bw Joseph Thuo alisema ikiwa wafugaji watazidisha utoaji wa maziwa, serikali itahakikisha wamenufaika na njia za uongezaji ubora ili wakati wa biashara katika soko upanuliwe.
query375 news weather
query1916 garbage ladder
MATERIAL_BASE-1A_57828762  Kijana jela miaka 27 kwa wizi  Imeandikwa na Kareny Masasy, Maswa  Imechapishwa: 13 Septemba 2016  MAHAKAMA ya wilaya ya Maswa mkoani Simiyu imemhukumu mkazi wa mtaa wa Stendi Mpya mjini Maswa, Jilala Masele (18) kwenda jela miaka 27 baada ya kupatikana na hatia ya makosa ya kuvunja nyumba usiku na kuiba.   Akisoma huku hiyo mwishoni mwa wiki, Hakimu wa Mahakama hiyo, Tumain Marwa alisema ameridhishwa na ushahidi uliotolewa mbele ya mahakama hiyo na upande wa mashitaka ambao ulikuwa ukiongozwa na Mkaguzi wa Polisi, Nassib Swedy na hivyo anamtia hatiani mshtakiwa kutumikia jela kifungo hicho. “Mahakama hii imeridhishwa bila kuacha shaka na ushahidi uliotolewa na mashahidi wa upande wa mashtaka ambao umethibitisha kuwa mshtakiwa ametenda makosa hayo yote ya kuvunja nyumba na kuiba, hivyo inamtia hatia kwenda jela miaka 27 ili liwe fundisho kwa watu wengine wenye nia ya kufanya makosa kama hayo,” amesema. Awali ilidaiwa mahakamani hapo na Mwendesha Mashitaka, Swedy kuwa mshtakiwa alitenda kosa hilo Agosti 11 mwaka huu majira ya saa 9:00 usiku katika mtaa wa Stendi Mpya mjini Maswa kinyume na kifungu cha 258(1),256 na 294(1)(2) vya sheria ya kanuni ya adhabu sura ya 16 iliyofanyiwa marekebisho mwaka 2002. Aliieleza mahakama hiyo kuwa mara baada ya kuvunja nyumba ya Leonard John aliingia ndani na kuiba Sh 98,000 na nguo mbalimbali zenye thamani ya Sh 300,000. Baadaye Jeshi la Polisi wilayani humo lilianzisha msako na kumkamata mshitakiwa akiwa na baadhi ya nguo zilizoibwa.
query1851 pork pig meat
MATERIAL_BASE-1A_17675481  Bayi, Gulam wachukua fomu TOC  Imeandikwa na Cosmas Mlekani  Imechapishwa: 12 Novemba 2016  RAIS na Katibu Mkuu wa Kamati ya Olimpiki Tanzania (TOC), Gulam Rashid na Filbert Bayi wamechukua fomu kutetea nafasi zao katika Uchaguzi Mkuu utakaofanyika Dodoma Desemba 10.  Kwa mujibu wa taarifa zilizopatikana jijini Dar es Salaam jana, zilisema Bayi amechukua na kurudisha fomu. Viongozi hao wawili ambao jana walitarajia kwenda Qatar kuhudhuria Mkutano Mkuu wa mwaka wa Kamati za Olimpiki za Taifa (ANOC) utakaofanyika wiki ijayo Doha, wamelazimika kuchukua kwani watakuwa huko hadi Novemba 17.  Mwisho kwa kuchukua na kurudisha fomu kwa wanaotaka kuwania uongozi TOC ni Novemba 15 kwani siku hiyo watakuwa hawajarejea nchini. Akizungumza kwa simu jana, Bayi hakukubali wala kukataa lakini alisema kuwa jana alikuwa na kazi nyingi ofisini kwake kabla ya kuondoka kwenda Qatar. Taarifa zingine zinasema kuwa Mkurugenzi msaidizi wa zamani wa Kurugenzi ya Michezo katika Wizara ya Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Juliana Yassoda ni miongoni mwa waliochukua fomu za kutaka kuwania ujumbe TOC. Yassoda ni miongoni mwa wakufunzi wa TOC, ambaye kwa muda mrefu amekuwa akitoa mafunzo kwa vyama mbalimbali vya michezo nchini. Wengine ambao tayari wamechukua fomu kutaka kuwania ujumbe ni pamoja na Muharami Mchume, Irine Mwasanga, Noorelain Sharif, Noel Kihunsi na Zakia Mrisho anayewania ujumbe wa wale waliowahi kushiriki Michezo ya Olimpiki (Olympians). Mkutano huo wa Qatar pamoja na mambo mengine, utasikiliza sera za majiji yanayotaka kuandaa Michezo ya Olimpiki ya mwaka 2024 na ile ya walemavu ya Paralimpiki. Zaidi ya wajumbe 1,000 kutoka mataifa 206 wanatarajia kuhudhuria mkutano huo wa mwaka.
MATERIAL_BASE-1A_14523379  Ponografia ni chanzo cha kuporomoka kwa maadili WATU wengi wamekuwa wakitazama picha za ngono bila kujua kuwa zinawaathiri kisaikolojia. Mbali na vijana ambao wamekuwa wakishabikia picha hizo wakiwemo wa umri mdogo, kuna watu wazima ambao wametekwa na picha hizo. Nafikiri uraibu huu umechangia kwa kiwango fulani vituko na maovu ambayo yamekuwa yakishuhudiwa katika jamii na hata migogoro katika ndoa. Kwa kuwa imekuwa rahisi kupata picha hizi kutokana na maendeleo ya teknolojia, kuna haja ya watu kujizuia kuzitazama kwa sababu zinaweza kuvuruga kabisha maisha ya mtu. Ikiwa hatua hazitachukuliwa basi binadamu atakuwa sawa na mnyama ambaye hawezi kutofautisha mazuri na mabaya. WAIGWA, Nairobi
MATERIAL_BASE-1A_68654776 asante sana kama hao kwako bwana picha wewe binafsi ehhe washiriki wa jeshi la marekani kufanya shughuli mbalimbali ya shule zetu kwa upande ule ambao ehhe unajua hayakuwa maadhimisho ya siku hiyo leo ambacho wanajeshi mtakuwa mnakumbuka muhimu kuwa na familia zao kila siku kama ya leo ehhe katika siku ya leo wanajua kusoma mara nyingi nakumbuka mapambano makubwa ambayo mara nyingi wamekuwa wakishambulia walipiganishwa kushinda mapambano makubwa yalitokea njema wakati wa vita vya pili vya dunia kuna mapambano makubwa kama yaliyotokea huko vietnam kwa hiyo mara nyingi tena nakumbuka watu ambao walikufa katika mashindano makubwa ambayo ingawa walikufa lakini walishinda yanayokuja kwani asante sana kueleza mambo yalivyo lakini kuna jambo ambalo wengi wamekua wakiuliza kwenye mitandao kuwauliza wanajeshi walio kudumu kubwa hapa marekani kuna mambo fulani ambayo hawajali kama watu wa kawaida pengine kusafiri kwenye migahawa lakini wengine kwenye masomo ni mambo ambayo wanajeshi waliokuwa wakimhudumia wanapata faida kutokana na kwa serikali ehhe mambo mambo mengi lakini nitagusia mambo machache kwa mfano lakini yetu wanaleta maybe jaribu kufikiri maneno ya kiswahili kama benki watu ambao wako chini mara nyingi kwa sisi ambao tume tume tumekuwa na mimba tukiendelea kuomba mikopo kwa sababu kama unataka kununua nyumba unataka kununua gari ilikuwa ni rahisi sana kupata mikopo tukienda kwenye mechi za kawaida okay imeweka vizuri kabisa na vile vile sunday kwamba wakati siku kama ya leo kuendelea kwamba kuna mambo mengi migahawa hawa hapa marekani ambaye inatoa chakula wanajeshi waliowekwa kuhudumu kama vile unaijua ambapo kuna vitu dokta laurance kusimama wakati mwingine unapata unapata kwa hivyo wanajeshi wafanyabiashara na migahawa nashukuru kwa njia ya kuweza kutoa chakula wanajeshi waliweza katika jeshi la marekani vile vile picha maswali unaweza kutueleza kwa upande mwingine ambapo kuna changamoto mbalimbali wanajeshi ambazo ehhe mnazipitia katika mafunzo kufanya kazi zenu hali ambayo tunaweza timiza ambayo yanakumba wanajeshi ehhe kila wakati pengine zipo changamoto kuna changamoto nyingi sana lakini unaweza kucheza kwa ufupi changamoto ya kwanza na ni makosa kufanya kazi watu wengi wanaofanya kazi maofisini wanafanya nane mathalani unakuwa nyumbani lakini pia pamoja ukiwa nje ya nchi unaweza kufanya kazi mpaka saa nne <unk> hiyo ni kawaida kabisa changamoto nyingine unapokuwa ameshiriki katika mapambano mbali tumeshuhudia maji mengi pamoja na vifaa watu ambao wanajali mwenzako na upande maadui kuna watu wengine wanakuwa nimekuwa tu hawawezi kukushauri vizuri matatizo hayo matokeo yake akirudi nyumbani wanakuwa hawana matatizo ya akili kutokana na mambo kushuhudia na kweli kusema ukweli
MATERIAL_BASE-1A_87178632 Malinzi: Ulikwenda kwa Lowassa kufanya nini? Jan 23, 2014  RAIS wa Shirikisho la Mpira wa Miguu Tanzania (TFF), Jamal Malinzi, ana haki zote za kuwa na urafiki na mtu na kumsapoti katika jambo lolote lenye heri. Ili mradi havunji sheria za nchi, Malinzi anaweza kwenda popote anapotaka, kuonana na yeyote anayetaka na kuzungumza na yeyote.  Lakini, kuna tofauti kubwa, kubwa sana kati ya Jamal Malinzi, kama mtu binafsi na Jamal Malinzi kama Rais wa TFF. Katika Kiswahili fasaha, tunasema tofauti ni kama kati ya mbingu na ardhi.  Nitatoa mifano michache tu. Jamal Malinzi anaweza kwenda uwanjani na kushangilia goli wakati timu yake ya Yanga inapocheza. Lakini, kama Rais wa TFF, anatakiwa kuonyesha ustahamilivu hata kama ana mapenzi binafsi.  Kama mtu binafsi, Malinzi anaweza kwenda kwenye mkutano wa vilabu akiwa amevaa fulana ya klabu anayoipenda lakini kama Rais wa TFF, kuna kiwango ambacho hawezi kuvuka kwenye kuonyesha mapenzi yake.  Kila anachofanya, anatakiwa kutanguliza kwanza maslahi ya taasisi yake kwanza kabla ya maslahi yake binafsi. Inapofika wakati wa kuchagua kati ya jambo lenye faida kwake na lenye faida kwa TFF, Rais wa TFF anatakiwa kuchagua lile lenye faida kwa taasisi.   Ni vitu vingi vidogo vidogo lakini vyenye athari kubwa, kubwa sana. Ndiyo maana, nilishangazwa na hatua yake ya kumtembelea Waziri Mkuu mstaafu juzi na kumwelekeza kuhusu mikakati ya shirikisho analoliongoza.  Swali kubwa ambalo linatakiwa kuulizwa hapa ni kwa sababu zipi Malinzi alikwenda kueleza mipango na mikakati ya TFF kwa Lowassa.  Lowassa si Waziri wa Wizara ya Habari na Michezo ambayo walau inafanya kazi kwa karibu na shirikisho hilo. Kama Lowassa angekuwa waziri wa wizara hiyo, ningeweza kuelewa lengo la Malinzi kwenda.  Kwa bahati mbaya, sijasikia kama Malinzi amewahi kwenda kwa Waziri wa Wizara hiyo, Dk. Fenela Mukangara, na kumueleza kuhusu mikakati hiyo ambayo amemueleza Lowassa. Swali linarudi palepale, kwanini Malinzi alikwenda kwa mtu ambaye TFF haifanyi naye kazi moja kwa moja?  Ningemwelewa kidogo Malinzi kama Lowassa angekuwa Mwenyekiti wa Kamati ya Bunge ya Maendeleo ya Jamii ambayo inajishughulisha na masuala ya michezo. Lakini Lowassa ni Mwenyekiti wa Kamati ya Bunge ya Mambo ya Nje ambayo kwa kweli haina uhusiano wa moja kwa moja na TFF.  Kama Lowassa angekuwa Mjumbe wa Baraza la Michezo la Taifa (BMT), ningeweza kuelewa lengo la ziara ya Malinzi. Lakini, kwa bahati mbaya, Lowassa hajawahi kuwa mjumbe wa baraza hilo.  Niseme wazi kwamba ningeelewa kama Malinzi angekuwa amekwenda kuonana na Rais Jakaya Kikwete, kwa vile serikali yake ndiyo inayolipa mshahara wa Kocha wa Timu ya Taifa (Taifa Stars). Lakini Lowassa ni mbunge na hayuko serikalini kwa sasa.  Kama Malinzi alikuwa na shida ya kuonana na Waziri Mkuu mstaafu, yupo ambaye anafahamika kwa kupenda soka. Anaitwa Frederick Tluway Sumaye na si Edward Lowassa. Kama angekuwa amekutana na Sumaye kumweleza kuhusu mipango yake ya kuinua soka, walau ningeweza kumuelewa.  Ndiyo maana najiuliza, Malinzi alifuata nini kwa Lowassa?  Edward Ngoyai Lowassa ninayemfahamu mimi sijawahi kumuona kwenye mechi yoyote kubwa ya soka hapa nchini kwa kipindi kirefu sasa. Kimsingi, unapozungumzia majina ya wanasiasa wanaopenda mchezo wa soka, jina la Lowassa huwa halitajwi.  Tunawaona wanasiasa wanaokuja katika Uwanja wa Taifa wakati wa mechi kubwa na ndogo za mpira wa miguu. Profesa Juma Kapuya huwa anakuja uwanjani. Samuel Sitta si kwamba anahudhuria mpirani, lakini pia ni mmoja wa wadhamini wa klabu ya Simba. Nimewaona pia uwanjani, mara nyingi tu, Freeman Mbowe na Zitto Kabwe. Hawa wanapenda mpira.  Amos Makalla anakuja uwanjani. Mussa Azan Zungu anahudhuria mechi. Iddi Azzan anahudhuria mechi. Richard Ndassa anahudhuria mechi. Juma Nkamia anahudhuria mechi. Nimemwona mara nyingi Mwigulu Nchemba akihudhuria mechi katika uwanja wa Taifa ambako ndiko mechi kubwa zinapochezwa.  Sina hakika kama Lowassa amewahi kuingia kwenye uwanja huo kutazama mechi hata moja ya soka. Ni ndani kabisa ya haki yangu kusema kwamba Lowassa si mtu wa mpira. Ingekuwa hivyo, sote tungejua kwa sababu upenzi wa mpira wa miguu si jambo la kujificha. Ndiyo maana, pamoja na kushika wadhifa wa juu kabisa katika nchi hii, kila mtu anayefuatilia soka anajua kwamba Kikwete anapenda klabu ya Yanga.  Kwenye ushabiki wa soka, hakuna siri.
query4144 salary increase
query468 coffee beverage
MATERIAL_BASE-1A_27277991  Raia wa China washikiliwa Marekani kwa kosa la kuiba taarifa Raia watatu wa China wanashtakiwa kwa kosa la kuingia kwenye mifumo ya kompyuta ya Makampuni ya Sheria ya Marekani na kufanya wizi wa mamilioni ya dola katika jiji la New York.  Waendesha mashtaka wanasema kwamba katika kesi hiyo ya msingi kwamba waliweza kupata zaidi ya dola za kimarekani 4 milioni baada ya kupata taarifa za siri kutoka kwenye makampuni hayo ya sheria. Wanasema walipata faida zaidi baada ya kununua hisa kwenye kampuni hizo za sheria kama sehemu ya wamiliki. Taarifa zinasema wizi wa kutumia mitandao ya kompyuta unashika kasi kwa nchini nyingi zilizoendelea na kutishia uhai wa biashara nyingi duniani. Mwanasheria wa kampuni ya Manhattan, Preet Bharara alionya kwamba kesi hiyo ni kelele ya kuwaamsha kutoka usingizi juu ya wizi unaoendelea kwenye mifumo ya kompyuta na mitandao nchini Marekani. Wachina hao watatu wanashtakiwa kwa kuingia kwenye mawasiliano ya kampuni hizo, kudungua mawasiliano, kufanya miamala ya biashara, na wizi wa mamilioni na kuingia kwenye mifumo ya kompyuta.
MATERIAL_BASE-1A_95324869  Jumanne, Oktoba 25, 2016  Mambo Matano Yanayoweza Kukusaidia Kupata Muda wa Kuwa Karibu na Mtoto  Wazazi wengi wanapenda kuwa karibu na watoto kwa lengo la kuwajengea mazingira ya kujifunza. Changamoto, hata hivyo, ni kukosa muda wa kutosha kufanya hivyo.   Kwa mfano, ni kawaida kwa wazazi kutoka nyumbani alfajiri na kurudi usiku wakati ambao tayari watoto wameshalala. Matarajio makubwa ya kikazi yamekuwa kipaumbele na hivyo tunatumia muda mwingi kufanya kazi ambazo kimsingi ndizo zinazotusaidia kuwatunza watoto wetu.  Hata hivyo, majukumu yetu haya muhimu yanatufanya wakati mwingine tukose muda wa kuwasaidia watoto kihisia, kiufahamu na hata kimahusiano kama tunavyotamani.  Makala haya yanajadili hatua tano za kuchukua ili kukusaidia mzazi kupata muda wa kuwekeza katika malezi ya watoto wako.  Fahamu watoto wanakuhitaji  Wazazi wengi wanafikiri wakiweza kuhakikisha watoto wao wamekula vizuri, wamelala mahali salama, wamevaa vizuri, wana afya njema, wameenda shule bora na wanapata mahitaji mengineyo muhimu, basi wamemaliza.  Lakini pamoja na umuhimu wa mahitaji haya, ni vizuri kutambua kuwa watoto wanakuhitaji wewe zaidi. Wanahitaji upatikane uweze kuwasikiliza kujua hisia, wasiwasi, matumaini yaliyonayo, uongee nao kujua maisha yao binafsi, siri zao na mengine ambayo hawawezi kuwaambia watu wengine.  Fikiria jambo hili. Ukiweza kupata dakika kumi tu kwa siku kukaa na mwanao umsikilize na kumpa nafasi ya kuhusiana na wewe, maana yake kati ya masaa 168 uliyonayo kwa juma, utakuwa umefanikiwa kuwa na mwanao kwa muda wa siku 27 tu pale atakapokuwa anafikisha umri wa miaka 12/13! Ni hatari kuyafanya malezi kuwa ‘kazi ya ziada’ inayofanywa pale muda unaporuhusu.  Kupangilia vipaumbele  Mgawanyo wa masaa 24 tuliyo kila siku unategemeana na vipaumbele tulivyonavyo. Kanuni ni rahisi. Raslimali isiyotosha huelekezwa kwenye maeneo ya kipaumbele. Kwa mfano, tunapoweka kazi mbele, ni wazi tutaelekeza sehemu kubwa ya muda katika kufanya kazi. Vile vile, katika mazingira hayo tunalazimika kupunguza muda wa kufanya mambo yasiyo ya muhimu.  Ndio kusema, kutambua umuhimu wa kupatikana kwa mwanao kunaenda sambamba na kufanya jitihada za kuhakikisha unapangilia muda wako uweze kupata muda wa kuwa na mwanao. Muda hutengenezwa. Kuweka kipaumbele katika familia, kutakufanya uepuke mambo mengine yasiyo ya lazima ili uweze kupata muda mzuri wa kuwa na familia yako.  Kwa mfano, badala ya kupitia kwenye maeneo yanayokukutanisha na marafiki zako kwa mazungumzo yasiyo ya lazima baada ya kazi, unaweza kwenda nyumbani moja kwa moja na hivyo kupata muda wa kuwa na familia yako.  Weka malengo ya kifamilia  Jaribu kuwahusisha watoto na mwenzi wako katika kutengeneza utaratibu wa utakaozingatia matarajio ya kila mwanafamilia. Unapokuwa na mpango wa kifamilia unaoeleweka inasaidia kuwafanya watoto kujua shughuli gani ya kifamilia wanaweza kuitazamia.  Kwa watoto wengi, kwa mfano, kukumbuka sherehe za kuzaliwa, mahafali, siku ya wazazi shuleni na matembelezi ni mambo yanayoweka kumbukumbu ya kudumu katika maisha yao. Unapokumbuka kuingiza mambo haya ya wanao katika mipango yako, inawasaidia watoto kuona unajali mambo yao.  Kadhalika, shughuli zenye malengo ya kifamilia ni mfumo wa uwajibikaji katika familia unaosaidia kukukumbusha mzazi kutenga muda kwa ajili ya kukidhi matarajio ya watoto.  Usihamishie ‘ofisi’ nyumbani  Hii ni changamoto kwa wafanyakazi wengi. Ni kweli wakati mwingine tunakosa kabisa muda wa kumaliza majukumu yetu kazini na hivyo kulazimika kwenda nayo nyumbani. Lakini, hata hivyo, yapo mazoea ya kupoteza muda kazini wakati mwingine bila sababu za msingi.  Kwa mfano, wafanyakazi wengi huweza kutumia muda mwingi kwa soga zisizo na tija wawapo kazini. Teknolojia imefanya iwe rahisi ‘kuishi’ kwenye mitandao ya kijamii bila ulazima. Matokeo yake, hatukamilishi majukumu ya kazi kwa muda uliopangwa na hasara ya upotevu huu wa muda hufidiwa kwa kukosekana nyumbani.  Sambamba na kutokuhamishia kazi za ofisi nyumbani, ni muhimu kukumbuka wajibu wako kama mzazi uwapo nyumbani. Watoto wanahitaji kukaa na mzazi na sio mzazi anayeendelea kuwa polisi, meneja, mwalimu au injinia awapo nyumbani.  Tenga muda maalum kwa familia  Fikiria kutumia siku za mwisho wa wiki kwa ajili ya familia yako. Katika mazingira ambayo siku tano za juma zimekuweka mbali na nyumbani, kuendelea na ratiba nyingine siku za mwisho wa wiki ni kuwanyima watoto haki yao ya msingi.  Dhamiria kuwa siku za Jumamosi na Jumapili ni maalum kwa ajili ya kukaa na watoto na mume/mke wako badala ya kutoka na marafiki au kwenda kwenye shughuli nyinginezo zinazoendelea kukuweka mbali na familia. Unapokuwa nyumbani unawapa watoto wako muda wa kutosha kukufurahia kwa mazungumzo na michezo ya pamoja.  Kadhalika, waweza kufikiria kuwapeleka watoto matembezini nje na nyumbani kama vile kwenye maeneo maalum kwa michezo ya watoto, fukwe za bahari, kwenye bustani na maeneo ya wazi, hotelini na hata maeneo ya ibada kadri ya matakwa na matamanio ya watoto.  Fuatilia jarida la Maarifa ndani ya gazeti la Mwananchi kila siku ya Jumanne.  Imeandikwa na  Christian Bwaya
MATERIAL_BASE-1A_29275032 Nape kupambana na wanaokwamisha tiketi za elektroniki  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 01 Oktoba 2016  WAZIRI wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Nape Nnauye amewatoa hofu mashabiki wa soka juu ya upatikanaji wa tiketi za elektroniki huku akiahidi kupambana na wanaokwamisha mpango huo kwa makusudi.   Nape aliyasema hayo Dar es Salaam jana alipozungumza na waandishi wa habari juu ya tiketi hizo ambazo zinaanza kutumika rasmi leo kwenye mechi ya Ligi Kuu kati ya Simba na Yanga. Tiketi hizo zilianza kuuzwa juzi lakini kulikuwa na changamoto ambapo baadhi ya wadau wa soka walilalamika kutopatikana kwa urahisi. Nape alisema, amewaagiza Selcom ambao ndio wauzaji wa tiketi hizo kusambaza kadi na mawakala uwanja wa Taifa kurahisisha huduma hiyo kuanzia jana asubuhi. Nape alisema kumekuwa na changamoto kidogo katika upatikanaji wa kadi hizo, lakini tayari suala hilo limeshughulikiwa na kwamba kadi hizo zinatolewa bure baada ya mtu kununua tiketi. “Mfumo huu bado ni mpya, pamekuwa na malalamiko kwamba mambo yanaenda taratibu, tumejipanga kuona mfumo huu unafanikiwa. Changamoto zinazojitokeza zitaendelea kushughulikiwa kwa wakati baadaye mambo yatakwenda vizuri,” alisema. Nape alisema wapo baadhi ya watu wamekuwa wakipambana ili kusudi mfumo huu usifanikiwe na kuahidi atapambana nao. Alisema kwa gharama yoyote ile atahakikisha mfumo huo hauanguki kwani mapato halali yatakayopatikana yatakwenda serikalini, kwenye timu na watu wote wanaohusika.
MATERIAL_BASE-1A_46628317 ni kidogo lakini sana ni dawa aidha unajua sasa ukipata ninaweza enda mke wako kama hiyo ehhe unajua si ya mbali jambo ile mbaya ehhe joto onja kidogo si nilikwambia si mambo ya hawajanifukuza naenda ehhe mimi niko sawa mi nitamtafuta uwanja ehhe unaenda kanisani daktari utajuaje ndugu yangu okay hiyo tutajua tutakuwa miaka nataka nikuambie tumesikia sana ohh hapo inabidi uombe hata sisi ehhe mawili nataka hata mi <unk> kanisa yako we unataka weekend hapana unajua hivyo naomba wa yeyote kati ya tunaweza kuomba nimekualika jumapili ehhe mmhm umefika wapi kanisani sasa na ikiwezekana ipate hio sikupatikana itakuwaje martin haujapatikana sasa unajua kali unaweza pata umeitwa mahali fulani na kuingia huko ehhe sasa hapo itakuwa ngumu kidogo kwani umekatazwa mbele kuliko mungu sana hiyo migogoro mingi huwa kuna tunaomba nafasi tena na tena tunashirikiana na nchi lakini unajua kutenga siku moja kwa wiki ehhe hiyo hiyo amesema umekuja na familia pia mama yake anashirikiana zenu
MATERIAL_BASE-1A_25330055  Tamwa yapongeza JPM, Dk Shein  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 29 Septemba 2016  CHAMA cha Wanahabari Wanawake Tanzania (TAMWA) kinampongeza Rais John Magufuli na Rais wa Zanzibar, Dk Ali Mohamed Shein kwa uteuzi wa viongozi na hasa wanawake.   Katika uteuzi uliofanyika karibuni wanachama kadha wa Tamwa walipata nafasi. Tamwa iliwataja wanachama wake na nafasi zao ni Mahfoudha Alley Hamid (Ummie) ambaye amekuwa Mwenyekiti wa Bodi ya Wakurugenzi ya Shirika la Magazeti ya Serikali Zanzibar, Maryam Hamdan (Mwenyekiti wa Baraza la Sanaa na Sensa ya Filamu na Utamaduni Zanzibar), Nasra Mohamed Juma (Naibu Mkurugenzi wa Shirika la Utangazaji Zanzibar (ZBC) na Rahel Mhando (Katibu Tawala Wilaya mpya ya Kigamboni). Mkurugenzi Mtendaji wa Tamwa, Eddah Sanga alisema taasisi hiyo inaamini kuwa, katika kuleta mabadiliko ya kimaendeleo nchini, uteuzi wa wanawake katika nafasi za juu ni fursa itakayowezesha kuondolewa kwa mapungufu yaliyopo kiuongozi ili kuwepo usawa na haki kwa watanzania wote.
MATERIAL_BASE-1A_47639676 tulikuwa tunasoma we katika shule ya sekondari ehhe miaka iliyopita nakumbuka ohh unapumzika ehhe unajua sana nakumbuka ambako kuna mahindi kule ommy nakumbuka wakati tulikuwa tukiona televisheni hizo pamoja ilikuwa nakumbuka maisha ambayo tunaishi kule unakumbuka entertainment nakumbuka kabisa na sasa ambapo maisha ambayo yamebadilika naona shule ya yao yake ehhe shule yake siku hizi nitakula utamaduni nikashindwa mabadiliko ya katiba duniani hata hivyo tu nilishangaa nilishangaa kuona kuwa vijana wametolewa shule zilikuwa chache ehhe shughuli zinazofanyika nimeshangaa sana pia kuona ehhe niliona hata yaani hata nguo imebadilishwa ndiyo sare kubadilishwa ambazo wanazovaa ehhe vile wanavaa iko tofauti sana ni kweli sana juu ya mambo yanavyoendeshwa unajua wakati mwingine huenda yakibadilika yenyewe yanaenda yakibadilika sana wakati ambapo watu wanalalamikia zilibanwa watu wanaenda matunda lazima hiyo wanaenda tunasikia kuna hatua mbali wanaenda upande wa nashukuru kwa mwaka huu ufauru nafikiri hivyo unajua muziki na roho ehhe gharama sana lakini miziki inaendelea baada ya kesho unaonaje kuhusu ambavyo tutakavyo ona kesho naona kama kutakuwa na shughuli mingi kama kuna mahali ambapo kesho lazima mwanamuziki lazima twende kesho kujifurahisha hivyo ehhe sasa itabidi maanake mi kumlea nikaingia duniani vitu vyangu halafu tafadhali hiyo itakuwa vyema kabisa tunawahitaji sana maana unajua maisha vile ambavyo inatekelezwa ehhe vile vile unajua siku hizi inabidi tunaenda nao mipango na mikakati siku za usoni ambapo tunaelekea kuona unaonaje hata hivyo bado hiyo hiyo mpaka kumaliza shule ehhe hiyo miaka thelathini hivyo ehhe kwa itazidi lazima tupiganie mwanamke unajua mwanaume ambaye inadaiwa ehhe kumnadi mpango wa nyumba ehhe nafikiri mwezi unaokuja lazima tujikakamue ehhe kabisa lazima tutafute mpango vyema kabisa ehhe ndiyo tujue ehhe tuanze kiwango mpaka ujipange lazima hiyo ehhe unajua halafu unaonaje hii shuleni unaendeleaje hivyo lazima amkeni wanabidii sana maanake yaliyotokea shule za upili tena mwanamke vitu ambavyo kidogo kidogo ndiyo kwa hivyo vitu vidogo vidogo kuzitilia maanani unaweza kwenda ndio kabisa shughuli ambayo nayo katika hizi shule za kimataifa nakubaliana kabisa inabidi wakati huo utie bidii kabisa ndiyo tuweze kuona mpaka kufikia ukamilifu ama gani ambayo tunaweza ehhe sasa hiyo ndiyo maneno aliyoandika umeme unajua marafiki wa siku hizi ni wale ambao wanakiri pombe ehhe kama unapata katika jamii yetu unapata kuwa ni kunywa pombe na ya madawa ya kulevya na haya ni maneno mazuri anakuambia funga ambao hivyo na hao marafiki ambao una utapata ndiyo maana ninyi mwapata nondo wanapoingia katika maneno huko wakati wakati kwa hivyo mimi ni mchungaji kwa hivyo na we are kuondolewa kwa hivyo na we umeweka nyumbani ehhe sababu mi nataka kwenda kumuona viatu vyangu unajua kuna ulazima wa baridi hivi lazima niangalie viatu vyangu ambazo nazipenda niweze kulipia watoto wengine ambayo ni mazuri kabisa kwa hivyo na umekuwa wanyama wao ehhe nimefundisha wanyama hao wangu wa kulia kama unatoka maziwa halafu unauliza ndiyo apate karo ya shule kwani maziwa unajua nini kweli unakamua tena kuna hobe wanyama halafu unapata pesa na kadhalika ehhe chakula na kila kitu nakumbuka nakumbuka mgeni mwanamke lugha yenyewe ehhe maana katika intaneti ligi ako ako na ng'ombe nao ehhe ehhe naona hapa kuna wengine wa nyama ohh siku hizi kuingia katika ufugaji siku hizi zote tumeona imetusaidia sana lakini sasa hivi kama wakati jirani unapata kidogo na nyanya sababu ikiwa kali sana mpaka inaisha inabidi umehamahama ndiyo hao wanyama hamna shida inabidi mtembea mahali ambapo anapata ambavyo havina hivyo hivyo tunamjua tunatafuta mashamba ya mkonge pia vyema mashamba ya kawaida ya maisha maisha nakwambia utaenda vile ambavyo anakuangalia ehhe sasa wakati huo inabidi nimetafuta mashamba ya kilimo ndiyo pekee yake ehhe tunatafuta yao mashamba tunaweka halafu wakali sana na mashamba kusaidia nimesikia ambavyo vyote ndege amekuja ambao unafaida sasa sijui kama kuna unaweza kama wakati kama sisi kama wanyama hata kuku lakini nasikia bado na hawa mademu wengine ndiyo nataka mwakani tuanze kuwafunga ehhe how the ambao wanaweza kweli wanakula mayai anafanya watu wanabidii mpaka hapo ehhe sasa wanyama ndiyo walikuwa mayai halafu hivyo halafu tena ehhe ehhe sina mpango wengine hivyo kama kuweka kwenda kama hayo hakuna matata yanasaidia walikubaliana faida kubwa sana kwa mkulima naam wanahitaji mifugo ndiposa uwezekano wa na wengine kando naam maisha yaendelee mwanamke maisha ni kama jinsi ambavyo siku za mwisho hivyo kusema wakati kama hii
MATERIAL_BASE-1A_90880686  Shein aipongeza ZSSF kujenga nyumba za kisasa  Imeandikwa na Mwandishi Maalumu, Zanzibar  Imechapishwa: 06 Oktoba 2016  RAIS wa Zanzibar na Mwenyekiti wa Baraza la Mapinduzi, Dk Ali Mohamed Shein amepongeza juhudi zinazofanywa na Mfuko wa Hifadhi ya Jamii Zanzibar (ZSSF), kuendesha miradi ya maendeleo yenye tija, ukiwamo wa nyumba za kisasa katika eneo la Mbweni.  Dk Shein alisema, ndani ya miaka sita ya uongozi wake, ZSSF imefanya vizuri kwa kuanzisha miradi kadhaa ukiwamo wa ujenzi wa viwanja vya kuchezea watoto Kariakoo Unguja na Tibirinzi Pemba, ujenzi wa mnara wa kumbukumbu ya miaka 50 ya Mapinduzi, pamoja na ujenzi wa jumba la treni utakaoanza mwezi ujao. Katika maelezo yake, alipotembelea mradi huo wa Mbweni juzi, Dk Shein alisema kuwa ujenzi huo wa nyumba za kisasa una faida kubwa na utakuwa na nyumba 252 zikiwamo za vyumba vitatu, viwili na vinne.  Awali, Mkurugenzi Mtendaji wa Mfuko huo, Abdulwakil Haji Hafidh, alimueleza Dk Shein kuwa ujenzi huo wa majengo 18 ya ghorofa unatarajiwa kukamilika mwishoni mwa mwaka 2018 na unatarajiwa kugharimu Sh bilioni 43. Mkurugenzi huyo alieleza kuwa mradi huo utakuwa na majengo 18 ya ghorofa saba ambazo zitajengwa kwa awamu tatu tofauti, ambapo tayari ujenzi wa majengo matano yenye nyumba 70. Alieleza kuwa katika hatua ya awali, shirika hilo limetumia Sh bilioni nane ambapo tayari ujenzi wa nyumba 55 unaendelea na tayari zimepata wanunuzi ambao wanaingia nao mikataba. Hafidh alieleza kuwa mradi wa nyumba za Mbweni mwanzoni ulipangwa kwa ajili ya wananchi wenye vipato vya kati na chini, na zitauzwa kati ya Sh milioni 168 hadi milioni 249, lakini imebainika kuwa watu wengi hawatazimudu, hivyo Mfuko umeamua kujenga za kipato cha chini katika eneo la Tunguu. Alibainisha kuwa, awamu ya kwanza ya mradi huo, unaojumuisha ujenzi wa ghorofa tano, utakamilika Aprili mwakani na kufuatiwa na ujenzi wa ghorofa nyingine nane katika awamu ya pili na katika awamu ya tatu ujenzi wa ghorofa zilizobaki. Alieleza kuwa, tayari wameshaanza kutafuta wanunuzi ambao wametembelea sehemu mbalimbali za ndani na nje, kwa ajili ya kujitangaza huku akimueleza kuwa nyumba hizo zitakuwa na maeneo ya huduma muhimu yakiwamo maduka na ukumbi mkubwa wa kisasa. Mkurugenzi huyo alisema kuwa juhudi za makusudi zimefanywa katika kuhakikisha ujenzi wa nyumba hizo, unakuwa imara zaidi chini ya Kampuni ya Ujenzi ‘Dezo Civil Construction Limited yenye makao makuu yake Dar es Salaam. Akitoa maelezo wakati akimtembeza kwenye ujenzi wa nyumba hizo, Meneja Mipango, Uwekezaji na Utafiti wa Mfuko wa Hifadhi ya Jamii, Zanzibar Khalifa Muumin Hilal, alimhakikishia Rais Shein kwamba nyumba hizo ni imara.
MATERIAL_BASE-1A_93784018  BINTI WA MIAKA 17 AJITIA KITANZI MPAKA KUFA MARA BAADA YA WAZAZI WAKE KUMKATAZA ASITUMIE FACEBOOK ILI AZINGATIE MASOMMO ZAIDI  Binti wa miaka 17 nchini India katika jiji la Parbhani amejiua baada ya wazazi wake kumkataza asitumia ukurasa wa Facebook ili apate muda wa kuzingatia masomo aliyokuwa akishindwa vibaya darasani tofauti na ilivyokuwa kabla yajaanza kutumia Facebook ambapo alikuwa akifaulu.  Aishwarya Dahiwal alikutwa ananing'inia chumbani kwake baada ya kuzuka mabishano baina yake na wazazi wake ambao walikuwa wanakerwa na muda mwingi anaoutumia kwenye mtandao wa Facebook na mazungumzo marefu kwenye simu yake ya mkononi.  Gazeti tando la habari za teknolojia, Gawker limeripoti kuwa marehemu aliacha ujumbe usemao kuwa asingweza kuishi bila mitandao ya kijamii na moja ya yaliyoandikwa humo ni pamoja na kuuliza, "Je, Facebook ni mbaya hivyo?" "Siwezi kuishi katika nyumba yenye vizuizi vya aina hii na siwezi kuishi bila Faceboook" na hivyo kuwalaumu wazazi wake kwa hatua ya kujiua aliyoichukua.  Kama ilivyo kwa wazazi wowote ambao kwa kawaida wameyaona maisha na kufahamu mbinu za kukabiliana nayo, walikuwa na nia njema ya kutaka kumsaidia mtoto wao aweze kufanikiwa lakini mabadiliko ya kila kizazi yanayokuja na changamoto zake ambazo hazina vigezo wala vielelezo vya namna ya kumsaidia mtoto akabiliane navyo vyema hali akiyamudu maisha kwa uwiano, walijikuta katika huzuni ya kulazimika kukubaliana na jambo ambalo hawakutarajia lingetokea.  Bila shaka ujio wa internet umebadili maisha ya vijana na familia kwa ujumla. Pamoja na kuwa na faida nyingi kwa wale wanaojua namna ya kuitumia vyema, bado madhara na hasara zake ni kubwa ambazo zinaonekana dhahiri kwenye mahusiano ya aina zote iwe kikazi, kifamilia, kijamii au hata kutoka kwa mtu msiyefahamiana kabisa ila kwa kuwa amekuona kwenye moja ya mitandao ya kijamii, anaweza kukutisha na hata kukudhuru.  Jirani yangu alinisimulia jinsi rafiki yake alivyoibiwa nyumbani kwake baada ya kuandika kwenye ukurasa wake wa Twitter kuwa baada ya uchovu wa kazi wiki nzima, amekwenda kubarizi ufukweni na atarudi majira ya jioni hivi, kwa kuwa anwani yake ilikuwa kwenye wasifu wake (profile details) basi taarifa hizo zikawa maelezo ya kutosha kwa wezi kufanya watakavyo.
MATERIAL_BASE-1A_10673594  USIA WANGU KWA VIJANA WA MBEYA CITY  Rashid Mkwinda  USIA WANGU KWA VIJANA WA MBEYA CITY  LIGI kuu ya Vodacom imemalizika, Mbeya City timu ambayo imejizolea umaarufu wa aina yake katika ligi hii imemalizika ikiwa imeshika nafasi ya tatu nyuma ya Azam FC na Yanga zote za Dar es salaam.  Ni wazi kuwa ligi hii imekuwa na changamoto za kipekee kwa timu ngeni hususani Mbeya City ambayo mbali na kuwa ngeni katika ligi hii bali imeibua hisia mpya za hamasa kutoka kwa mashabiki ambao awali kabla ya kupanda kwa timu hiyo, wengi wao walikuwa wamejikita katika hamasa na ushabiki wa mambo ya kisiasa.  Historia ya soka mkoani Mbeya haiwezi kukamilika bila kuzitaja timu ambazo zimewahi kufanya vizuri katika ligi hiyo nchini kama vile, Tukuyu Stars,Mecco,Tiger na Prison ambazo zote kwa nyakati tofauti zilikuwemo katika ligi hiyo na kutoa hamasa ya mchezo wa soka mkoani Mbeya.  Kwa msimu huu wa ligi chini ya kocha Juma Mwambusi Mbeya City imeweza kugangamala na kuzitoa jasho timu kongwe katika ligi hiyo na kuonesha njia ya matumaini ya kufanya vyema katika ligi hii kama ilivyokuwa kwa kaka zao Tukuyu Stars ambayo kwa mara ya kwanza ilipanda daraja mwaka 1986 na mwaka huo huo kuchukua kombe.  Ilikuwa ni historia ya kutumainiwa kwa kizazi kipya cha soka nchini kwa mwaka ule wa 1986 ambapo chini ya ufadhili Ramnik Patel (Kaka)timu ya Tukuyu Stars ambayo ilikuwa ni maarufu kwa jina la utani la ‘’Banyambala’’ iliweza kupanda daraja na kutwaa ubingwa na kuonesha maajabu ya timu za mikoani kuzichachafya timu za Dar es salaam. Ili kuweka vyema historia ya soka mkoani Mbeya ni vyema nikakitaja kikosi cha Tukuyu Stars ambacho kilivunja mwiko na kuiweka Mbeya katika ramani ya soka nchini baada ya kutwaa kombe na kufanikiwa kushiriki klabu bingwa bara la Afrika na klabu bingwa Afrika Mashariki mwaka 1987 na kuweza kutoka sare ya bao 1-1 na timu ngumu ya AFC ya kampala ambayo awali ilikuwa ikifahamika kwa jina la Abaluya.   Wachezaji waliounda kikosi cha Tukuyu Stars chini ya kocha Athuman Juma, walikuwa ni mlinda mlango Mbwana Makata,walinzi wa kati Ali Chimwaga na Daniel Chundu, Walinzi wa pembeni Godwin Aswile,Suleiman Mathew na Aston Pardon(marehemu).  Viungo wa ulinzi Yusuf Kamba na Peter Mwakibibi, viungo wa ushambuliaji, Richard Lumumba(marehemu) na Kevin Haule,Viungo wa pembeni,Karabi Mrisho na Suleiman Mwankenja.  Baada ya kuonekana kufanya vizuri katika ligi hiyo timu hiyo iliimarisha zaidi usajili wake kwa mwaka uliofuata na kuongeza wachezaji mahiri kama vile akina Asanga Aswile,Ali Mrisho, Salum Kabunda, Justin Mtekele(marehemu),Golikipa Joshua Kilale,Salum Kussi,Michael Kidilu, Jimmy Mored na Steven Mussa(Marehemu).  Pamoja na mafanikio hayo Tukuyu Stars ilikumbana na changamoto nyingi za wachezaji wake kuhamia katika timu kubwa za Yanga na Simba ambapo timu hiyo ilishuhudia wachezaji wake mahiri kama vile akina Godwin Aswile, Suleiman Mathew,Salum Kabunda,Steven Mussa na wengineo wakihama timu hiyo.  Ikumbukwe kuwa Tukuyu Stars ilikuwa ni mwiba mchungu kwa timu ya Yanga ambayo wakati ule ilipofanikiwa kupanda ligi kuu na kuchukua ubingwa timu ya Yanga ilishindwa kuwatambia wageni hao ambapo kwa michezo yote miwili ilifungwa na timu hiyo kwa bao 1-0 mechi iliyochdezwa mjini Mbeya na 2-1 katika mechi ya marudiano Jijini Dar es salaam.  Kutokana na historia hiyo ya Tukuyu Stars ambayo ilishuka daraja mwaka 2008 ikiwa chini ya kocha wa sasa wa Mbeya City Juma Mwambusi, kuna mambo ya msingi ambayo inapaswa kuzingatia ili kujihakikishia kuwa inadumu katika medani ya ligi kuu kwa miaka mingi ijayo na hata kutwaa ubingwa.  Pamoja na mafanikio iliyoonesha Mbeya City kwa msimu wa ligi iliyomalizika jana yapo mapungufu mengi ambayo yanapaswa kufanyiwa kazi na kuiweka timu hiyo katika mafanikio ya ligi kwa msimu ujao.  Katika jumla mechi 26 ilizocheza timu ya Mbeya City imeshinda mechi 13 imetoka sare mechi 10 imepoteza michezo 3, imefungwa jumla ya magoli 32 na kufunga magoli 21 na kujikusanyia jumla ya pointi 49 ikishikilia nafasi ya 3 katika msimamo wa ligi hiyo.  Hadi inamaliza mzunguko wa kwanza timu hiyo kama ilivyokuwa kwa timu mabingwa wa msimu huu wa ligi Azam ilikuwa haijawahi kupoteza mchezo hata mmoja.  Katika mzunguko wa pili wa ligi timu hiyo kama vile iliyoanza kulewa sifa ikajikuta ikipoteza mechi tatu, ilifungwa na Yanga ambayo katika mzunguko wa kwanza iliweza kugangamala na kutoka nayo suluhu,ikafungwa na Coastal Union Jijini Tanga na baadaye kupoteza mechi muhimu ya kutumainiwa iliyowapa ubingwa Azam katika uwanja wa nyumbani wa Sokoine.  Yapo mengi yaliyoibuka katika mechi hiyo ikiwemo minong’ono iliyoibuka hata kabla ya mechi hiyo kwamba Mbeya City imeiuza mechi hiyo na kwamba kwa hali ilivyo ni lazima timu ya Azam itashinda mechi hiyo na kujihakikishia ubingwa kabla ya kumalizika kwa ligi hiyo.  Kama zilivyokuwa fununu za mwanzo Mbeya City iliingia uwanjani na kuonekana ikicheza chini ya kiwango huku washambuliaji wake wakishindwa kulisogelea lango la Azam na kusababisha katika kipindi chote cha kwanza mpira ukichezwa nusu uwanja.  Ni mara chache wachezaji wa Mbeya City walionekana kulikaribia lango la Azam hali ambayo baadhi ya mashabiki walianza kuingiwa na hofu kuwa huenda timu hiyo inaweza kufungwa na Azam ambapo dakika moja kabla ya kwenda mapumziko mchezaji Gaudence Mwaikimba wa Azam alifanikiwa kuandika bao la kuongoza kwa timu yake.  Kipindi cha pili kilianza kwa kuonekana uhai kwa timu ya Mbeya City, maelekezo ya mwalimu yalianza kuonesha matumaini ya timu hiyo kurejesha matumaini kwa mashabiki na hatimaye dakika 70 mchezaji wa Mbeya City Mwagane Yeya alifanikiwa kusawazisha bao hilo kwa tiktaka.  Matarajio ya kufanya vizuri kwa kikosi hicho yalianza kuingia na dosari ya mwamuzi wa mechi hiyo Nathan Lazaro wa Kilimanjaro aliyedaiwa kuibeba timu ya Azam akisaidiwa na washika vibendera wake Abdallah Uhako na Godfrey Kihwili wote kutoka Jijini Arusha.  Matokeo ya mchezo huo yalisababisha vurugu kwa mashabiki hata baadhi ya wachezaji walionekana kumzonga mwamuzi, hata hivyo kuna mambo mengi ya kujifunza kwa timu hiyo kutokana na mtiririko mzima wa ligi hiyo na jinsi ilivyomalizika.  Zipo lawama za moja kwa moja ambazo Mbeya City haipaswi kuzikwepa, kujisahau baada ya kuona imeanza kupata umaarufu,kucheza chini ya kiwango na kuipa Azam ushindi na kutwaa kombe kabla ya kumalizika kwa ligi.  Mbeya City bado haijavunja rekodi iliyowekwa na kaka zao wa Tukuyu Stars, inapaswa kujiwekea mikakati mbadala ya kuimarisha kikosi kwa kuenzi jitihada za wadau wa soka wa mkoa wa Mbeya na kwingineko ambao kwa namna moja ama nyingine walikuwa wakiitakia mafanikio timu hiyo kwa hali na mali.  Kama mdau wa soka na mwandishi wa habari za michezo sitaacha kuyasema haya ili iwe chachu ya maendeleo ya klabu hii ambayo mbali na kurejesha hamasa za soka Jijini Mbeya imesaidia kuongeza fursa za kiuchumi kwa wakazi wa Jiji hilo ambapo mbali na viingilio vinavyopatikana milangoni, wageni wengi kutoka mikoa ya jirani huja kuishangilia timu hiyo.  Mbeya City inatakiwa ijifunze kwa watangulizi wake ambao hadi sasa wanaonekana kusuasua katika ligi hii, ikumbukwe pia timu ya Prison iliyodumu katika ligi hii muda mrefu ilishuka daraja mwaka 2011 ikiwa chini ya kocha ambaye kwa sasa ndiye kocha wa Mbeya City Juma Mwambusi.  Hadi sasa bado inaendelea kupumulia mashine kwa kila msimu kunusurika kushuka daraja ambapo kwa msimu huu almanusura ishuke daraja ambapo imemaliza ligi hiyo ikiwa na jumla ya pointi 28 ikiwa na jumla ya michezo 26 na kufungwa jumla ya magoli 25 huku ikiwa imeshinda mechi 6 na kutoa sare mechi 10 na kupoteza mechi 10.  Timu ya Mbeya City inamilikiwa na Halmashauri ya Jiji la Mbeya ambapo imepanda daraja msimu huu wa ligi.  Kikosi cha Mbeya City kiliongozwa na kocha Juma Mwambusi na wachezaji David Burhani/Geofrey Julius,Hassan Mwasapili/Mohamed Kijuso,Hamad Kibobile,Yusuf Abdallah,Yohana Morris,Christian Sembuli,Hamid Mohamed,Kenny Ally,Saad Kipanga,Mwagane Yeya,Deus Kaseke,Aziz Sibo,Antony Matogolo,Yusuf Wilson,Francis Castor na Jeremiah John.
MATERIAL_BASE-1A_78526139  Magari yanayokamatwa yakisafirisha wahamiaji haramu yataifishwe-Masauni  Imeandikwa na Prisca Libaga, Maelezo, Arusha  Imechapishwa: 19 Septemba 2016  SERIKALI imeiagiza Idara ya Uhamiaji kuhakikisha inasimamia sheria kwa kuyakamata na kuyataifisha magari yote yanayotumika kusafirisha wahamiaji haramu kutoka nje ya nchi.   Pia, serikali imewaonya wanaojihusisha na mtandao wa kusafirisha wahamiaji haramu kuacha mara moja na kutafuta kazi nyingine za kufanya kwani serikali iko makini kudhibiti wahamiaji haramu. Agizo hilo limetolewa na Naibu Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Hamad Yusuf Masauni, alipotembelea mpaka wa Tanzania na Kenya eneo la Namanga mwishoni mwa wiki, ili kujionea changamoto zilizopo mpakani na kuelewa hali halisi. Masauni aliwatahadharisha watumishi wa Idara hiyo kuwa endapo gari litakamatwa katika eneo lolote nchini likiwa na wahamiaji haramu kupitia mpaka huo, watakuwa wameidanganya Serikali na kuidhihirishia kuwa majukumu yao yatakuwa yamewashinda.  Alisema pamoja na kuridhishwa na hatua zilizochukuliwa na idara hiyo ya uhamiaji Namanga kudhibiti wahamiaji haramu, bado zipo njia za panya zinazotumiwa na wahamiaji hao mmoja mmoja kwa kushirikiana na Wa tanzania wachache wanaofanya kazi ya kuwavusha kwa kulipwa ujira kinyume cha sheria. Aliitaka idara hiyo kutumia vitendea kazi vichache ilivyonavyo pamoja na waumishi wachache waliopo ili kudhibiti mianya inayotumiwa na wahamiaji hao. Pia, aliagiza doria za mara kwa mara na kuimarisha ukaguzi ndani ya magari ili kubaini wahamiaji haramu. Alisema idara hiyo inafanya kazi kwenye mazingira magumu kutokana na uhaba wa vitendea kazi, ukubwa wa eneo la mpaka hivyo akatoa wito kwa wananchi kusaidia kuwafichua wahamiaji haramu.  Naye Mkuu wa Wilaya ya Longido, Daniel Chongolo alisema idara hiyo inakabiliwa na changamoto zilizopo mpakani hapo kutokana na ukubwa wa eneo la mpaka hivyo inashindwa kudhibiti eneo hilo kikamilifu. Awali, Mkuu wa idara hiyo katika eneo hilo la Namanga, Abdalah Katimba, alisema wanakabiliwa na changamoto mbalimbali, ikiwemo upungufu wa watumishi na vitendea kazi.
MATERIAL_BASE-1A_92346766  Boresha afya na kipato kwa kuzalisha rosella Patrick Jonathan, Mwananchi Rosella ni mmea wenye virutubisho vingi kama vile vitamini, na madini ya chumvichumvi. Kwa miaka mingi, zao hili lilitumika kwa wingi katika mabara ya Asia, Amerika Kusini, Caribbeani na Ulaya.  Rosella ni moja ya mazao ambayo yana matumizi mengi na kwa namna tofauti tofauti. Baadhi ya matumizi ya zao la rosella ni pamoja na kutengenezea juisi, jamu, mafuta, sosi. Rosella pia hutumika kuukinga mwili na magonjwa mbalimbali kama vile saratani, ini na ukosefu wa lishe. Pia inasaidia kupunguza lehemu na kutibu shinikizo la damu.  Sifa za mmea wa rosella ni zipi? Majani yake yanaweza kuliwa kama mboga, ni zao la biashara na hutumiwa nyumbani. Mmea huu hukua na hufikia urefu wa mita 3.5 kwa msimu. Shina pamoja na matawi yake vimenyooka Sifa nyingine majani yamepishana kimpangilio na kugawanyika katika sehemu tatu hadi saba, pembeni yakiwa kama msumeno. Mmea una rangi ya kijani, nyeusi hadi nyekundu. Maua ni makubwa yenye rangi nyekundu hadi njano. Una mzizi mrefu na hutoa maua wakat i wa kiangazi. Pia unavumilia ardhi yenye tindikali ya juu na ya chini pamoja na magonjwa. Aina za rosella Zao la rosella limepewa majina ya aina mbalimbali kulingana na maeneo na watu wa maeneo hayo walivyo onelea kuwa ni vyema. Kwa mfano, mmea wa rosella wenye maua mekundu hujulikana kama choya huko Dodoma na maeneo mengine, wakati ukanda wa pwani ya Tanzania huitwa mkakaka. Kimsingi kuna aina mbili za rosella Rosella imegawanyika katika makundi (majina) mawili ambayo yanafahamika kitaalamu na watu maeneo mbalimbali. Kitaalamu inafahamika kama Hibiscus sabdariffa: Hii ni aina ya rosella ambayo ina vikonyo vya rangi nyekundu na vingine vya njano. Vikonyo hivyo vinaliwa. Aina nyingine ni Hibiscus altissima Webster. Aina hii ya rosella hupandwa zaidi kwa ajili ya kamba kamba (fibres) zake lakini vikonyo haviliwi. Jinsi ya kustawisha zao hili Zao hili linastawi maeneo ya tropiki yenye mvua kati ya milimita 1500 - 2000 kwa mwaka. Kuwe na mwinuko wa hadi meta 600 kutoka usawa wa bahari. Ni zao linalovumilia joto na hali ya unyevunyevu, mafuriko, upepo mkali na maji yaliyotuama. Rosella hupendelea udongo wa mchanga wenye rutuba ambao maji hupenyeka kwa urahisi. Hata hivyo, inaweza kukua kwenye aina mbalimbali za udongo. Huhitaji palizi ya mara kwa mara ili kuondoa kivuli na majani. Unapotaka kupanda, unahitaji vikapu, mbolea, udongo, mchanga huku ukifuata hatua hizi; tifua ardhi vizuri kwenda chini kiasi cha sentimeta 20, chimba mashimo ya ukubwa wa sm15 kwa sm 15 na kina cha sm 5. Panda mbegu kilo11 - 22 kwa hekta Ni vyema kupanda mbegu kwa mistari, palizi katika mwezi wa kwanza ni muhimu sana. Mbolea za asili zinafaa kutumika na husaidia Mtindo wa kubadilisha mazao hutumika hasa kwa ajili ya mdudu anayeshambulia mmea huu kwenye mizizi. Unaweza kubadilisha na mazao ya kijani kama kunde na mahindi. Kwa mashamba madogo nyumbani, panda mistari halafu ikishaota punguza iwe katika mistari ya mita 1 kwa 1. Kwa sashamba makubwa, mbegu zioteshwe kwenye kitalu halafu zipandwe shambani kwa upana wa mita 1.3 hadi 2.6 na mistari ya upana wa mita 2 hadi 3. Magonjwa Ugonjwa mkubwa kwa zao hili ni ukungu (Fangasi): Kuna aina mbalimbali za ukungu ambazo hushambulia rosella kwenye mizizi na majani. Kutibu, nyunyiza dawa za asili zinazotumika kudhibiti na kuondoa ukungu kwenye mazao haraka iwezekanavyo. Unaweza kutumia dawa za kukinga kabla ya mlipuko wa ukungu. Uangalizi wa shamba ni muhimu hasa palizi, kukata mapukutu, kufyeka, kunyweshea, uwekaji mbolea, udhibiti wa wadudu waharibifu. Hivi vyote ni muhimu katika utunzaji wa shamba la rosella ili kuwa na uhakika wa mavuno bora. Uvunaji wa matunda na vikonyo hufanyika majuma matatu baada ya maua kuchipua. Inashauriwa vikonyo viondolewe baada ya kuchemsha matunda. Kwa hisani ya mkulimambunifu
MATERIAL_BASE-1A_29387630 rais jakaya kikwete ukikosa haileti thousand times mmhm afungwa miaka kumi ehhe kama hivi nikaona ehhe kitu napangillia kutoka nyumbani ukiamua nimeenda kukosa ajira ehhe utatoka ifanyike nikaona hakuna ifanye kazi kama unaporekebishika nyumbani bila kufanya kitu nikikuja kidogo kidogo ni siku nyingi kuliko kukaa kimya sana kwa kweli naonaga kama mwanangu shemeji yangu nimekutana na nikakutana na by the way
MATERIAL_BASE-1A_82265158 ohh sasa nilichukulia kawaida wanabidii kama wiki ijayo ni nichukue kwamba nilikuwa nataka nikuje unajua kuna hii story ya kwanza tumalize wasomaji kujisaidia na kwa hivi sasa nimejua kwamba huko fainali ujumbe huu umetoka kwa sasa ni kubaya hapa ni kukula
MATERIAL_BASE-1A_92863815 nairobi diana ndiyo ehhe unajua nimekwambia diana we ujui jamani tutapatana anakwambia ehhe uliniambia ameenda ohh atarudi jioni unaweza jioni huko unakaribia nakuja uliojaa nini nimetoka nakwambia nilifika town nakusikia nakusikia sasa halafu nilikuwa nataka kujua aje hiyo mtu atamwacha kama yale yale mambo kuongea mambo nikasajiliwa hapa kila mtu ambaye amefanya kazi atatupatia ehhe tutafuatilia tunapoielewa tutaangalia kuongea ukifika tutaongea ndiyo tuone vile itakuwa sawasawa sawasawa shughuli unasemaje ehhe ikifika maneno ehhe wenyewe
MATERIAL_BASE-1A_91494283  Buguruni Sokoni waomba kuboreshewa miundombinu  October 21, 2016  UONGOZI wa Soko la Buguruni wameomba Halmashauri ya Manispaa ya Ilala kuacha urasimu na kuweka wazi mapato yanayopatikana kutokana na makusanyo ya kodi za wafanyabiashara kwa kamati ya uongozi wa soko hilo ili kuboresha miundombinu ya soko hilo. Akizungumza na waandishi wa habari Dar es Salaam jana Mwenyekiti wa soko hilo Said Kondo alisema kuwa,soko hilo lina jumla ya wafanyabiashara 3,200 waliosajiliwa rasmi huku kukiwa na wavamizi zaidi ya 1,000 nje ya soko ambao wamekuwa wakifanya biashara bila kulipa ushuru. Alisema kitendo hicho cha halmashauri kutokuwa wazi kwa kamati ya soko kuhusu mapato yanayopatikana kutokana na kodi kunasababisha kukwamisha uboreshaji wa soko hilo. “Soko la Buguruni linakabiliwa na changamoto ya uharibifu wa miundombinu kutokana na uchakavu wa majengo hali inayosababisha bidhaa nyingi sokoni hapo kushuka thamani kutokana na kuharibiwa kwa mvua ama jua,” alisema. Aidha aliongeza kuwa kwa sasa hali halisi ya biashara sokoni hapo si nzuri,wafanyabiashara wengi wameyumba kiuchumi kutokana na mzunguko wa fedha kuwa si mzuri. “Sasa hivi bei za bidhaa zina ushindani, wafanyabiashara wanauza kulingana na walivyonunua ili wapate faida, soko ni la ushindani ukileta bidhaa nzuri utauza na ukileta bidhaa mbaya utapata hasara pamoja na kwamba biashara kutoka kwa wakulima zinakuja kama kawaida,” alisisitiza Kondo. Akizungumzia sababu ya baadhi ya wafanyabiashara wanaoendesha biashara zao sokoni hapo bila kulipa ushuru alisema hii inatokana na baadhi yao kuichukulia vibaya kauli ya Rais Dkt. John Magufuli aliyoitoa hivi karibuni kuwa wafanyabiashara ‘Wamachinga’ waachwe wafanye biashara. “Kutokana na hatua hii naiomba Halmshauri ya Manispaa ya Ilala iangalie uwezekano wa kuwatafutia maeneo rasmi wafanyabiashara wote walioingilia soko hilo kinyume cha taratibu ili, kuondoa msongamano uliopo kwa sasa hasa kwa kuzingatia soko hili ni dogo haliwezi kuhimili kundi kubwa la watu,” alisema Mwenyekiti.
MATERIAL_BASE-1A_37247319  KUMBE VIDEO YA SNURA NIMEVURUGWA IMEFUNGUWA KURUSHWA KWENYE TV KISA VIUNO VINGI  Inawezekana ukawa unashangaa baada ya kuona ukimya mara baada ya kutambulishwa kwa video ya Msanii Snura kisha kutoiona ikionekana mara kwa mara kwenye televisheni yako,kiu ya swali hili naikata kwa kusikiliza alichokisema Bosi anaesimamia kazi za Snura meneja wake ‘HK’.  Hk ameanza kwa kusema>>’Kilichotokea ni kwamba video ya Nimevurugwa ni video tuliyokua tunakata kiu ya mashabiki wetu waliokua wamemis vitu fulani kwenye video ya Majanga’  ‘Wengi tulivyotoa video ya Majanga walizungumza mengi sana wakidai kwamba video haikuwa nzuri sana,video ya kawaida na sababu kubwa ilikua ni Snura hakukata mauno kwenye hiyo video,tukaona tukate kiu ya wapenzi wetu ambao ukiacha tu nyimbo za Snura watu wanapenda kumuona Snura akitumia maumbile yake kwenye kucheza’ ‘Kwenye video ya Nimevurugwa kumekua na style tofauti sana kwenye upande wa kucheza,matokeo yake video ilipotoka siku chache vituo vya televisheni viliacha kupiga wimbo wa msanii wangu,nikiwa kama meneja nikaanza kuzunguka kujua ni sababu gani hawapigi video ya msanii wangu’ ‘Baada ya kuzunguka kwenye baadhi ya vituo sababu waliniambia hawapigi kwa sababu ina viuno vingi sana na kudai vimezidi,vinashawishi ngono nilipoenda sehemu nyingine wakanambia hivyo hivyo kwamba sijui wakipiga hiyo video Tcra wanawapa barua ya onyo lakini vituo vya nje ya nchi inapigwa tu’ ‘Kitu kinachonishangaza ni baadhi ya nyimbo zenye mahadhi kama ya nyimbo ya Snura zinapigwa kwenye vituo vya televisheni,nachofanya sasa hivi ni kuelekea Basata na Tcra na kuwapelekea ile nakala watuambie kama kweli ile video hairuhusiwi na ni kweli wamewakataza watu wasipige ile video,lakini mimi kama meneja sijapokea barua yoyote inayosema video ya msanii wangu imefungiwa’. ‘Hatua ya kwanza nayoifanya ni kwenda Tcra na Basata kujua kama hii kitu imefungiwa nikijua hapo nitajua kama ni kufanya upya ile video au kutoa hivyo vipande wanavyosema vinashawishi hivyo vitu,kisha nitoe upya hiyo video’.
MATERIAL_BASE-1A_17157881 wa ufahamu chama cha akiba hata mara mbili akizungumzia umuhimu wa juu-chini wafanyakazi wa kuanzisha vituo vya akiba na kama njia ya wafanyakazi hao chini akitoa taarifa alisema katika mkutano mkuu na makamu mwenyekiti hiyo japo sina amesema kitambulisho chako kuna tofauti kwa ajili ya kupata nafuu shughuli za kiuchumi na kijamii kwa kweli boss wake wa zamani tulikuwa hatujui ndiyo mdogo inakupa zaidi punguza umemjibu tunapuuzia sana kampeni za uchaguzi
MATERIAL_BASE-1A_17121527   Na Hamisa Maganga, aliyekuwa Nairobi KUKUA kwa teknolojia kumechangia kwa kiasi kikubwa kuboresha maisha ya mtu mmoja mmoja na mataifa mbalimbali duniani. Lakini wakati mwingine kunaweza kukaharibu biashara za watu ambao bado wanaishi ki-analogia jambo ambalo huchangia kudumaza maendeleo. Kampuni ya Kimataifa ya magari ya teksi (Uber), hivi majuzi ilijikuta ikijizolea umaarufu mkubwa barani Afrika baada ya kusababisha mzozo mkali kati yao na madereva wa teksi jijini Nairobi, Kenya. Nikiwa jijini humo kwa ziara ya kikazi iliyodhaminiwa na Shirika la Ndege la Fastjet, nilijikuta nikihamasika kufanya mahojiano na mahasimu wawili – madereva wa teksi za kawaida na wale wanaotumiwa na Uber. Katika mahojiano hayo nilibaini mambo mengi lakini kubwa zaidi ni jinsi Uber wanavyokwepa kulipa kodi nchini humo. Lingine ni jinsi wanavyowanyanyapaa madereva teksi wa kawaida wakidai kuwa ni wachafu na magari yao ni kuukuu.  Upinzani dhidi ya Uber na teksi za kawaida Kenya Kampuni ya Uber imezidi kuimarika kutokana na kuwavutia wateja kwa kile wanachodai kuwa wanatoza nauli nafuu. Suala hilo limewafanya madereva wa teksi za kawaida katika Mji Mkuu wa Kenya, Nairobi, kulalamika na kupinga vikali Uber kuingia kwenye soko. Hatari ya kuendesha magari hayo imekuwa kubwa hadi polisi na Wizara ya Uchukuzi nchini humo ililazimika kuingilia kati mgogoro unaoendelea kati ya madereva wa Uber na teksi za kawaida. Huku hayo yakiendelea, Uber inazidi kufungua matawi katika Mji wa Mombasa.   Hoja za madereva teksi za kawaida Dereva wa teksi, Leornad Kurya, anasema hawawezi kusema kuwa Uber ni wabaya kwa sababu hawawezi kushindana na mabadiliko ya kidigitali. Anasema biashara hiyo ni nzuri kwa kuwa walioajiriwa ni Wakenya, kwa hiyo kama kulikuwa na kijana ambaye hakuwa na kazi ya kufanya, Uber imempati fursa. “Unajua mabadiliko ndani ya nchi ni mazuri, magari ya Uber yanazingatia usalama wa mteja na dereva pia. “Kama watu wanaona Uber wanawawekea kauzibe, si vibaya wakabuni mbinu nyingine za kuwateka wateja, waanzishe wavuti zao ambazo zitawasaidia kupata wateja kwa urahisi, lakini kama tutaendelea kuwapiga basi tujue wazi kuwa tunazidi kuwatangazia biashara bila ya sisi kujua,” anasema Kurya. Anasema kuwa Uber imekuja na nguvu kubwa kwani biashara yao ya siku nyingi imetupwa mbali na magari yao na imejulikana kwa haraka kuliko kampuni nyingine zilizopo nchini humo. Anasema kuna kampuni nyingi Kenya zinazofanya kazi hiyo lakini hazijajizolea umaarufu kama ilivyo kwa Uber. Anabainisha kuwa kutokana na ushindani wa biashara uliopo nchini humo, sasa hivi Kenya hakuna madereva ambao si waaminifu kwa kuwa akitokea ambaye anawaharibia biashara humchukulia hatua kali. Akizungumzia kipato anachopata kwa siku kupitia kazi hiyo anasema ni kizuri japo si sana. “Hii biashara ni nzuri na inalipa tofauti na kukaa kijiweni bila ya kazi. Naweza kwa wiki nikapata KSh 12,000 (sawa na Sh 240,000 ya Tanzania),” anasema. Naye Joseph Wamarwa, anasema Uber wanafanya kazi bila ya kuwa na kituo maalumu jambo ambalo linaikosesha nchi mapato kwa kuwa hawatozwi kodi. Anasema biashara hiyo pia imejenga matabaka nchini humo kwa kuwa inabagua walionacho na wasionacho. “Hawa Uber ni wazuri isipokuwa wanachokosea ni kutubagua, wazee wanaotaka kufanya kazi hii wanashindwa kwa sababu hawawezi kutumia Smartphones (simu za kisasa). “Lakini pia wanabagua magari, yaani gari kama hili (anaonyesha gari lake) haliwezi kufanya kazi na Uber kwa sababu namba zake ni A,” anasema Wamarwa. Anasisitiza kuwa magari ya zamani hayatakiwi na kwamba wanataka magari mapya yenye namba C na D. Mfano magari yenye namba KCW, ndiyo yanayohitajika na yenye KAV hayatakiwi kufanya kazi na Uber. Anasema asilimia 50 ya wamiliki wa magari hasa madereva teksi wamekopa magari yao, jambo ambalo linawawia vigumu wengine kukopa kwa kuwa vigezo na masharti yanayotakiwa ni magumu. Kwa upande wake Morrison kamau, anasema kuwa wao ndio wanafanya kazi kwa haki kwa kuwa wanalipa ushuru tofauti na Uber ambao hawaingizi kitu serikalini. Anasema Serikali inapaswa kuja na mikakati kabambe kuhakikisha kuwa inaboresha biashara hizi mbili.  “Kama Serikali inataka amani inapaswa kukaa na sisi sote ili tuzungumze lugha moja, la sivyo mambo lazima yaharibike na umaskini na uhalifu hautaisha. “Sisi tunalipa ushuru wenzetu hawalipi, wanafanya kazi bila vikwazo vyovyote hivyo wanatuharibia biashara,” anasema Kamau. “Anasema; “walipokuja kwa mara ya kwanza tuliwashtua kidogo, hawawezi kufanya biashara kiurahisi kama wanavyotarajia, lazima tuwashtue ili wajue kuwa wametuudhi, lakini wasihofu huu uhasama utaisha tu. Anasisitiza kuwa kampuni zingine zinazofanya kazi kama Uber ikiwamo Mundo, Easy tax zenyewe zina stika za halmashauri kwenye magari yao tofauti na ilivyo kwa Uber. Akizungumzia suala la unafuu anasema kuwa Uber hawana unafuu kwa kuwa wanatoza kwa umbali huku wakiangalia kilomita walizotumia, na kwamba kama barabarani kuna foleni ni lazima gharama ipande. Anasema wao wanakubaliana na mteja kabla hawajaanza safari, hivyo kama ni mbali, karibu au barabara ina foleni, hasara huwa ni ya mteja. “Hakuna urahisi wowote, tena unaweza kugundua kuwa wao wapo juu zaidi yetu. Mimi ninapopata mteja ni lazima nitatafuta njia za mkato ili niwahi kurudi nitafute mteja mwingine, lakini yeye anaweza kukupeleka taratibu tena kwa njia ya mbali ili mradi tu umlipe fedha nyingi, hiyo ndio tofauti yetu,” anasema Kamau.
MATERIAL_BASE-1A_97023909  Mama, mwanaye wachinjwa Bagamoyo Mauaji yadaiwa kufanywa na mumewe kwa wivu wa mapenzi Julieth Ngarabali, Mwananchi jngarabali@mwananchi.co.tz Bagamoyo. Mkazi wa Makongo jijini Dar es Salaam, Oliver Erasto (22) na mtoto wake, Emmanuel Frowin (3) wameuawa kinyama kwa kuchinjwa na miili yao kutelekezwa kwenye kichaka cha Kaole kilichopo wilayani hapa Mkoa wa Pwani. Mumewe Oliver, Frowin Mbwale (26) mkazi wa Kawe Dar es Salaam, anatuhumiwa kufanya mauaji hayo baada ya kumlaghai mkewe huyo waende kuangalia maendeleo ya ujenzi wa nyumba katika eneo hilo la Kaole wakiwa na mtoto wao. Kamanda wa Polisi mkoani humo, Boniveture Mushongi alisema wana familia hao walikwenda kwa pikipiki ambayo iliendeshwa na Mbwale. Taarifa za awali zinadai kuwa Mbwale alishirikiana na rafiki yake aitwaye Rajabu Jumanne (20), mkazi wa Makongo katika tukio hilo la mauaji hayo. Kamanda Mushongi alisema miili ya marehemu hao imehifadhiwa Hospitali ya Wilaya ya Bagamoyo kusubiri uchunguzi wa daktari na kutambuliwa na ndugu. “Uchunguzi wa awali umebaini mauaji hayo yalitokana na wivu wa mapenzi. Mume huyo alikuwa akimtuhumu mkewe muda mrefu kuwa na mahusiano ya kimapenzi nje ya ndoa yao na mkazi mmoja wa Kawe,” alisema. Alisema katika eneo yalikofanyika mauaji hayo, limekutwa begi, simu mbili za kiganjani zikiwa na line mbili na pikipiki hiyo iliyotumika kwa safari yao kutoka Dar es Salaam. Ofisa habari wa Jeshi la Polisi Pwani, Hassan Mtengefu alieleza baadaye kuwa watuhumiwa hao walikamatwa juzi saa tatu usiku katika eneo la Zinga, Bagamoyo wakiwa njiani wakati wakitoroka. “Nyayo zao zilionekana kutokana na tope zikielekea vichakani, tulikusanya nguvu ya askari na wananchi walianza msako na tulifanikiwa kuwakamata saa 3.30 usiku,” alisema. Gumzo Bagamoyo Mjini Bagamoyo, makundi ya watu hasa wanawake yalikuwa yakijadili tukio hilo huku wengi wakilaani na kulitaka Jeshi la Polisi na Mahakama kutoa adhabu kali dhid ya watuhumiwa hao.  “Inauma sana hasa huyu mtoto malaika huyu. Huu si wivu wa kimapenzi, bali ni ushetani tu, wivu gani hadi uchinje binadamu mwenzako kinyama vile,” alihoji Doris Baton.
MATERIAL_BASE-1A_38088108  Ningekuwa Jerry Muro, haraka ningefanya haya Wiki iliyopita timu ya waandishi wa habari wa Magazeti ya Mwananchi ilifanya mahojiano na Mwenyekiti wa Yanga, Yusuf Manji ikiwa ni siku mbili tu baada ya kuchaguliwa kuendelea kushika wadhifa huo katika klabu hiyo kwa kipindi cha miaka minne ijayo kwa mujibu wa Katiba. Katika mahojiano yale, Manji alizungumza mambo mbalimbali ya maendeleo na ushauri kwa sekta za michezo, siasa na uchumi na kutoa maangalizo. Nikiwa miongoni kwenye timu ya waandishi hao, kati ya mambo ambayo nilimuona yanamkera kutoka moyoni ni suala la kuonyeshwa laivu mechi za timu hiyo akisema zimepunguza mapato kwa kiasi kikubwa. Alisema mapato yamepungua kwa kuwa watu wanasubiri kuangalia mpira baa na pia kwenye `vibandaumiza' watu wanaangalia kwa Sh500. Manji alisema ni vema Shirikisho la Soka Tanzania (TFF) kubakia na mkataba wao na Azam na waseme huwa wanawalipa shilingi ngapi kwa kila mechi ili wawalipe na wawape uhuru. Manji alikwenda mbali zaidi kwa kusema hiyo imesababisha kushusha morari wa mashabiki kwenda uwanjani na kushusha mapato ya klabu. Pia, alilalamikia wajanja wachache kuhodhi mfumo wa kuuza vifaa kama jezi, skafu, soksi na bukta kuwa ni tatizo kwa kuwa wanatengeneza vifaa vyenye nembo ya Yanga na kuzitumia kujinufaisha badala ya klabu. Alisema kwa kiasi kikubwa Yanga imepata hasara na kumlazimu kuongeza Sh2.5 bilioni kufanikisha mambo mbalimbali hadi kutwaa ubingwa wa Ligi Kuu, Kombe la FA, ushiriki Ligi ya Mabingwa hadi Kombe la Shirikisho na sasa iko hatua ya makundi. Sasa, pamoja na kwamba Manji aliisema kwenye mahojiano, inawezekana ilikuwa ikifahamika ndani ya Yanga kuwa kuna hasara imepatikana na kupungua kwa mapato. Kutokana na hali hiyo, nini kifanyike; ilitakiwa kupiga akili ya harakaharaka kuziba mashimo kwenye mechi hizi za Kombe la Shirikisho kwa kuwa tayari imepatikana hasara. Kwa hali hiyo, ningekuwa Ofisa Habari wa Yanga, Jerry Muro ningesimamia haya kufanyika:Mosi; Ningeshauri kuundwa kamati ya kusimamia hili la mapato yenye watu waadilifu. Zingetengezwa kadi maalumu zitakazouzwa kwa watu maalumu kwa ajili ya kuichangia Yanga na papo hapo ni tiketi ya mechi. Kadi zingeuzwa labda kwa Sh1 milioni au zaidi ambayo pia ingejumuisha kama ni chakula ama vinywaji na vitafunio na ni kwa eneo maalumu. Pili; ningeangalia utaratibu wa viingilio kwamba kwa kuwa kuendesha mashindano ni gharama, wale wenye uwezo wa kati na wao watalipa kama Sh200,000 hivi na wanakuwa na utaratibu wao kwa eneo lao. Wapo watu wana uchungu na timu yao, watalipa tu. Vivyo hivyo, maeneo mengine yanaweza kuwa Sh100,000 na 50,000 na pia kutakuwa na huduma maalumu kulingana na fedha za watu kwa eneo hilo. Eneo la wote, hapa kiingilio kinaweza kuwa Sh10,000. Najua itakuwa juu sana, lakini inajulikana, starehe gharama. Hata mechi za Ulaya, mpira wa kikapu kiingilio kinafikia Sh10 milioni. Tatu; Tutapataje watu wa kuujaza uwanja kwa fedha hizo? Ningepanga matangazo ya redio pendwa, sitaki kuzitaja, zinajulikana, kila mara tangazo liko hewani pamoja na kwenye TV, ningekwenda kuomba TV au redio udhamini wa matangazo hayo pamoja na kutumia vipindi vya michezo kupiga promo ya mechi zaidi kushawishi watu.  Nne; Mara baada ya kurudi, ningerekodi sauti za wachezaji na kutuma redioni, anajitambulisha kisha anasema yake kuhamasisha mashabiki, hata kocha na wale wasiojua Kiswahili, ningetafsiri nyuma ya matamshi yao. Tano; Kwa siku tofauti, ningeitisha mikutano ya waandishi wa habari kuelezea mkakati wa Yanga, pamoja na kufungwa, mwelekeo ni upi, kwanini wamefungwa na nini kinafanyika. Mkutano wa mwisho ningeufanya leo Jumatatu, kwa kuwa kesho ni kuandika Yanga anacheza na TP Mazembe, habari kubwa najua itakuwa nitakachokisema na kitakachokuwa tumepanga kifanyike, utaratibu wa kuingia na kila kitu kuhusiana na mechi, ikiwamo wenye kadi maalumu na viingilio maalumu na mengine. Sita; Ningeushauri uongozi wa Yanga kuwaomba wadhamini, Kampuni ya Bia Tanzania (TBL) walau kufanya `road show' kwa jana Jumapili, Jumatatu na kesho Jumanne kwa Temeke, Ilala na Kinondoni kuhamasisha, kuwatia watu mshawasha wa kuja uwanjani. Saba; Ningewashauri viongozi, pia wanisaidie walau magazeti ya michezo kupitia wadhamini, kutangaza bidhaa zao kwa kutoa matangazo ya mechi yakipambwa na picha za wachezaji, yote ni kutia morali na hamasa. Je, hadi hapo sijaujaza uwanja? Si kwa mechi hii tu, mechi zote. Yako mengi lakini kwa hayo saba, ninaamini kiasi nitakuwa nimemsaidia Manji na uongozi wake na nimetimiza wajibu wangu kama Ofisa Habari kueneza propaganda za kunadi mechi na mazuri ya klabu kwa manufaa ya klabu.
query4162 sanitation cleanliness
MATERIAL_BASE-1A_29075602  Nusu fainali netiboli Muungano leo  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 11 Novemba 2016  TIMU ya Uhamiaji ya Dar es Salaam leo itashuka dimbani kumenyana na Mafunzo ya Zanzibar katika mchezo wa nusu fainali ya netiboli Kombe la Muungano kwenye Uwanja wa Sigara Chang’ombe jijini Dar es Salaam.   Uhamiaji ambao ni mabingwa wa Tanzania Bara wa Ligi Daraja la Kwanza, imeongoza katika Kundi A huku baada ya kuondoka na pointi zote tisa. Kwa mujibu wa Mwenyekiti wa Chama cha Netiboli Tanzania (Chaneta) Annie Kibira, mchezo mwingine wa nusu fainali utazikutanisha timu ya Polisi Morogoro na Jeshi Stars kwenye uwanja huohuo. Bingwa wa ligi hiyo ya Muungano atajulikana kesho Jumamosi baada ya kupatikana mshindi wa tatu katika mchezo utakaofanyika mapema kwenye uwanja huo. Kibira alisema mashindano ya mwaka huu yalikuwa na msisimko mkubwa na bingwa atapatikana baada ya mchuano mkali. Ligi hiyo iliendeshwa kwa hatua ya makundi, ambapo Kundi A lilikuwa na timu za Uhamiaji, JKU, Jeshi Stars, Polisi Arusha na KVZ ya Zanzibar. Kundi B liliundwa na timu za Polisi Morogoro, Madini ya Arusha, na Afya, Mafunzo na Zimamoto zote za Zanzibar
MATERIAL_BASE-1A_16235083  Makosa 23,004 yaingiza serikalini mil 690/-  Imeandikwa na Hellen Mlacky  Imechapishwa: 28 Oktoba 2016  POLISI Kanda Maalumu ya Dar es Salaam kupitia kikosi chake cha Usalama Barabarani kimekusanya zaidi ya Sh milioni 690, kupitia tozo za makosa ya usalama barabarani.  Kamanda wa Polisi wa Kanda hiyo, Simon Sirro alisema faini hizo ni kuanzia Oktoba 18 hadi 25 mwaka huu. Kwa mujibu wa Sirro, idadi ya magari yaliyokamatwa yalikuwa ni 20,833, idadi ya pikipiki zilizokamatwa zilikuwa ni 2,171 na daladala zilizokamatwa zilikuwa ni 8,435. Alisema magari mengine ambayo ni binafsi na malori yaliyokamatwa yalikuwa ni 12,398 na waendesha bodaboda waliofikishwa mahakamani kwa makosa ya kutovaa helmeti na kupakia mshikaki walikuwa 96.  Kamanda Sirro alisema jumla ya makosa yaliyokamatwa ni 23,004 na fedha zilizotozwa ni 690,120,000 na hivyo kuiingizia serikali mapato. Alitoa wito kwa wananchi wote kuzingatia sheria za usalama barabarani ili kuondokana na ajali zisizo za lazima zinazosababisha majeruhi na wakati mwingine vifo kwa watu wasio na hatia. “Kila mmoja akizingatia sheria ya usalama barabarani ajali zitapungua… wenye pikipiki wahakikishe wanavaa helmeti na waache kupakia mshikaki, tukifanya hivyo ajali zitapungua,” alisema.
MATERIAL_BASE-1A_80374306 unasemaje tatizo la nauli baadhi ya usafirishaji kwani ulikuwa bize na zaidi kutoka mikoa ya mbali kama vile baba ya majira ni changamoto ya huyu kijana kwa upande wake maalum lakini baadhi ya watu wamekuwa wakitozwa nauli uchaguzi imetulia makofi mamlaka ya usafiri wa nchikavu na majini ambayo ni halali upande wangu kwa sasa gharama za usafirishaji na viwango vya msingi wanaangalia na huyu mstahiki hii mbaya katika basi kutoka kigoma kujibishana tofauti tofauti lakini musa mateja kubaini kwamba vile yamepigwa daudi tukutane wiki ijayo kutolewa mamlaka ya usimamizi wa nchi kavu na majini sumatra katika moja basi kufanya maamuzi katika moja kibaha mkoani pwani mjini dodoma na nilikuwa nakuulizaje utamaduni kwa undani ninaposema imetangaza wakisema kuwa wanaabudu kigoma kigoma ninataka kukuja nyumbani nimeondoka mia moja
MATERIAL_BASE-1A_73956424 Fidel Castro: Alikuwa Daudi au Goliathi? Dec 06, 2016  Kaburi alipozikwa Fidel Castro  Mnamo mwaka 1959, Fidel Castro aliondoka mjini Santiago de Cuba kwa msafara mrefu wa magari kuelekea Havana. Karibu miaka 60 baadae, mabaki yake yamebebwa kupitia njia ile ile, kwa kurudi nyuma.  Hiba ambayo itaendelea kubaki ya kiongozi huyo ni kama ile ya Daudi na Goliati wa kwenye biblia. Alikuwa kijana, mwanamapinduzi mwenye ndevu nyingi kutoka katika kisiwa kidogo ambaye alipambana na ukubwa wa ubepari na nguvu ya Marekani.  Hilo ni suala la ndotoni. Lakini si ndoto ya kila mtu. Na, kwa kweli, sio kila mtu anaweza kukubali kwamba Fidel alikuwa ni Daudi au Goliathi.  Picha ya utawala wa Castro kuwa kama Daudi ilianza kuonekana wakati wa uvamizi wa Wacuba waishio nje ya nchi hiyo wakifadhiliwa na Marekani mwaka 1961 katika kile kilichokuja kujulikana kama Bay of Pigs. Picha hii ilionekana tena na tena wakati Fidel alipokuwa akirusha mawe na maneno dhidi ya jirani yake, taifa kubwa la Marekani huku akiungwa mkono na mshirika wake wa karibu Urusi na baadae Venezuela.  Na ni picha ambayo baadhi ya Wacuba – wale ambao walivutiwa na mvuto pamoja na uwezo wake wa kuzungumza ambao aliutumia kuonyesha kwamba kuteseka kwa sasa ni muhimu kama kianzio cha kupata maisha bora baadae – waliyaamini, angalau kwa muda huo. Hilo lilikuwa zaidi kwa wale ambao walifaidika na maendeleo ya awali ya mapinduzi na walioishi katika Cuba ya maendeleo ya raia.  Wacuba waliopigana dhidi ya udikteta wa Fulgencia Batista katika miaka ya 1950 na walihatarisha maisha yao katika vita hiyo, waliendelea kutetea mapinduzi hayo. Waliishi katika furaha wakati dikteta huyo alipoangushwa na waliendelea kumfuata Fidel.   Kwa wale wengi waliofaidika kutoka kwenye upanuzi wa elimu na huduma za afya ya umma, Castro aliendelea kuwa mtu anayeheshimika. Na maendeleo haya hayawezi kusahaulika, kwa sababu yalikuwa ni matunda ya kujitoa ambako Wacuba walikuwa wakifanya kila siku.  Wacuba wengi ambao walikuwa hawajui kusoma wala kuandika hapo awali waliweza kujifunza kusoma katika kampeni iliyofanyika baada ya mapinduzi. Wacuba masikini zaidi katika maeneo ya vijijini, na wale waliokuwa na historia ya kufanya kazi mijini, hadhi yao ilipanda ghafla kutokana na sasa kujua kusoma.  Lakini kwa Wacuba wengi, yule Daudi wa zamani aligeuka na kuwa Goliathi mwenye sura ya kutisha. Wakati Castro akipeleka shutuma za matatizo ya kiuchumi ya nchi yake kwa Marekani badala ya kufanyia kazi matatizo hayo kwa kutumia sera zake mwenewe, baadhi ya Wacuba wakaanza kuondoka katika nchi hiyo na kwenda kutafuta maisha mapya nchini Marekani. Miongoni mwa sera zake zilizoshindwa ni lile jaribio la Castro kuwataka raia wote wa nchi yake kuingia katika mashamba ya miwa na kuanza kukata. Alitaka wote, wakiwemo madaktari na wakulima bila kujali kazi ya mtu, kwenda vijijini kukata miwa kwa lengo la kufikia mavuno ya tani milioni 10 za miwa, na wakati huo huo akisisitiza kwamba heshima ya Cuba ilikuwa hatarini. Suala hilo lilishindikana kufikia lengo lake, na kuwaacha Wacuba wakiwa wamechoka na kufedheheka.  Ni wazi kwa watu wengi wa Cuba ambao leo wanaishi nchini Marekani – na wengine wengi ambao wamesambaa katika maeneo mbalimbali duniani, hasa nchini Hispania, Amerika Kusini, na Canada – Fidel hakuwa Daudi. Lakini hili pia lilikuwa wazi kwa Wacuba wengi waliokuwa nchini humo na kuanzisha vuguvugu la chini kwa chini ambao walikuwa wakihatarisha maisha yao kila siku katika mapambano ya siri kujaribu kurudisha demokrasia huko Cuba, hata chini ya ukandamizaji wa serikali.  Vuguvugu hilo lilikuwa miongoni mwa vijana katikati ya miaka ya 1980, wakiwemo wale waliokwenda kusoma nchini Urusi na mataifa mengine ya Ulaya Mashariki, baada ya kuona ukomunisti kwa karibu na majaribio yao kwenye glasnost na perestroika ili kufanya marekebisho ya ukoministi kwa kuanzia ndani.  Leo, vuguvugu hilo linahusisha makundi kama Movimiento Cristiano Liberacion na lile linalofahamika zaidi la Damas de Blanco, kina mama ambao wanatembea kila Jumapili kwenye mitaa ya Havana, wakiwa wamevaa nguo nyeupe, na kubeba ua, wakiomba kuachiwa kwa waume zao, watoto, au kaka zao, ambao walifungwa kutokana na kutordhishwa na uwepo wa chama kimoja, jamii ya kiimla, na Patriotic Union of Cuba.
MATERIAL_BASE-1A_88761584  Waonjao nyama za watu mwisho hula watoto wao Jul 05, 2012  KAMA kuna tukio ambalo limetikisa Taifa wiki iliyopita si mgomo wa madaktari hasa bali utekwaji nyara, kuteswa na jaribio la mauaji ya kiongozi wa mgomo huo Dk. Stephen Ulimboka. Usiku wa kuamkia Jumatano iliyopita Taifa likiwa tayari na mwanzo wa mgomo wa madaktari lilijikuta linaonyeshwa sura yake nyingine ambayo sasa imeanza kuzoeleka. Kwamba, kuna watu wakatili kati yetu na watu ambao wanaweza kufanya lolote kwa yeyote na hakuna wa wakuzuia. Kinyume na ilivyosemwa na Kamanda Suleiman Kova na kurudiwa na Rais Jakaya Kikwete, kuwa utekwaji nyara ni jambo geni na limetokea kwa “mara ya kwanza” ukweli ni kuwa jambo hili sasa limeanza kuwa kama kawaida. Iwe ni utekaji nyara wa mazingira ya kisiasa au wa visasi vya binafsi. Kwenye siasa tayari tunajua kesi tatu ambazo hadi hivi sasa wahusika hawajapatikana. Kuna kesi ya yule kijana wa Ubungo aliyetekwa nyara usiku wa kuamkia uchaguzi mdogo kule Igunga. Kijana yule aliyeitwa Mbwana Masoud alitoweka katika mazingira ya kutatanisha. Alikuwa amekwenda Igunga kama mmoja wa wapiga debe wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA). Haikujulikana alipo hadi siku chache baadaye mwili wake ulipookotwa ukiwa na majeraha ambayo yaliashiria kuwa kijana yule aliteswa sana kabla ya kuuawa. Je, kuna watu walikuwa wanafanya mazoezi ya mbinu zao chafu? Ni nani atasahau tukio la wabunge wa CHADEMA kushambuliwa usiku wa manane na kujeruhiwa tena ikidaiwa mbele ya Polisi lakini hakuna yeyote aliyekamatwa hadi sasa? Ni watu gani wenye ujasiri wa kushambulia wabunge kwa mapanga bila kuwa na ulinzi fulani nyuma yao? Huyu anayewalinda ni nani hasa? Tukio la kushambuliwa kwa Dk. Ulimboka kwa kweli kabisa linathibitisha ule msemo wa wahenga kuwa kula nyama ya mtu hakukomi. Mtu akishaonja basi atataka kula tena. Ninaamini kuna watu ambao tayari wameshaonja hii damu ya wanaharakati na sasa hawawezi kuacha. Na kwa vile watu hawa wanaonekana kufuzu katika njia za mateso na kuumiza watu tusitarajie makosa ya watu kuachwa hai kama ilivyokuwa kwa Dk. Ulimboka.  Kiu hii ya kuua watu si ngeni katika Bara letu, wala sehemu nyingine duniani, hasa mahali pale ambapo watawala wanakuwa hawana hoja ya kujitetea zaidi ya kutumia nguvu. Ni nani atasahau yaliyomkuta Steve Biko kule Afrika ya Kusini? Si naye alikuwa ni mwanaharakati aliyewaongoza vijana kudai haki zao akiwafungua kujitambua wao ni nani na wanastahili nini? Si ni yeye serikali ya Kikaburu ilimuona ni adui yao mkubwa kwa sababu anagusa fikra za watu? Si ndiye ambaye alifia mikononi mwa polisi baada ya kupewa kipigo kikali na mateso? Nani amesahau ya Robert Ouko kule Kenya ambaye mwili wake ulikutwa umechomwa – tena huyu akipata kuwa waziri? Watu wanasema ati utawala wa Julius Nyerere ulikuwa wa kidikteta sana. Kuna mtu anaweza kutuonyesha mtu aliyeteswa au mlolongo wa watu ambao miili yao ilikutwa imeumizwa kwa mateso ati kwa sababu serikali au kikundi cha watu kilikuwa hakiwataki. Oscar Kambona, Abdallah Fundikika, Kasanga Tumbo na wengine waliokuwa wapinzani wa Nyerere wengi wameishi na kuuona uzee! Hivi leo wapinzani vijana kwa mtindo huu watauona uzee kweli? Au wote itabidi wakimbilie uhamishoni kuwa salama?  Hata kama tukikubali kinadharia kuwa vitendo hivi vyote (pamoja na cha Arumeru Mashariki) vinafanywa na genge la wahuni, je, tunaweza kuamini kwa namna yoyote kuwa Serikali yetu imejipanga kukabiliana nayo? Hivi tumesahau jinsi maalbino walivyokuwa wanatekwa na kuuawa kinyama na jinsi ilivyochukua muda kwa Serikali yetu kudhibiti vitendo hivyo? Zaidi ya maalbino 40 waliuawa na yote yametokea chini ya viongozi wale wale – Kikwete Ikulu, Mwema kama IGP na Rashid Othman kama Mkuu wa Usalama wa Taifa. Nani anafikiria kuwa kundi hili hili litaweza kudhibiti vitendo hivyo vya utekaji nyara. Je, nikisema kwamba kuna uwezekano wa watu wengine kutekwa tena na kufanyiwa vibaya nitakuwa nachulia au naangalia kutoka yaliyotokea na kuweza kufikia hitimisho kuwa hatuna uwezo mkubwa wa kukabiliana na vitendo hivi? Kinachotibua zaidi, na inaonekana wananchi wetu wanaonekana kukubali, ni kuwa mambo ya uhalifu yachunguzwe kwa tume. Wengine tulipinga hili tangu wakati wa EPA lakini sasa inaonekana imekubalika kuwa uhalifu uundiwe tume! Lakini cha kuudhi zaidi wale wanaodaiwa kuhusika ndio hao hao wanaami waunde tume! Si tumeona Songea? Tuliona Tabora? Lakini ni kwanini hatujifunzi na kutambua kuwa nchi haitawiliwi wala kuongozwa na tume? Kama tume zingekuwa zinaongoza nchi kusingekuwa na mawaziri au taasisi mbalimbali ambazo zimeundwa kufanya yale ambayo tume ingeweza kufanya. Tume inatakiwa kuundwa na chombo huru, haiwezekani, kwa mfano, Polisi watuhumiwe kushiriki uhalifu halafu Polisi hao hao wawe kwenye tume hasa kama wanaotajwa ni maafisa wa juu wa jeshi hilo. Tume ya namna hiyo ni kilele cha kiini macho cha watawala. Lakini jambo la kutisha zaidi ni kuwa kama ni kweli wapo watu wanaotumiwa na wengine kufanya mambo kama haya na inachukua zaidi ya wiki moja kwa Polisi kuweza kufikiria kumkamata mtu yeyote, basi tishio la usalama wetu wa Taifa ni kubwa zaidi kuliko tunavyoweza kufikiria. Fikiria kama ingekuwa aliyekumbwa na jambo hilo ni waziri au mkuu wa mkoa. Fikiria tu kwamba mmoja wa mawaziri maarufu anatoweka na asubuhi yake anakutwa Mabwepande akiwa hoi bin taabani, kang’olewa meno na kucha zimenyofolewa. Fikiria kama Polisi na usalama wangekuwa na mwitikio ambao wameuonyesha hivi! Hivi kweli ingechukua siku tano au kuundwa kwa tume? Kweli mwitikio wa Rais ungekuwa kama hivi?  Au twende mbele zaidi – fikiria aliyetoweka namna hii ni mtoto wa mmoja wa viongozi wakuu wa kitaifa ambaye anatajwa tajwa sana kwenye vyombo vya habari au anahusishwa na mambo fulani fulani. Halafu anakutwa katika hali ambayo amekutwa nayo Dk. Ulimboka, hivi si nchi nzima tungeambiwa kuwatafuta waliofanya kitendo hicho? Kweli mnafikiri hisia za baadhi ya watu kwamba “kiongozi wa mgomo kapata alichostahili” zingekuwa hivyo kwa mtoto huyo wa mkubwa? Hili la Dk. Ulimboka linatufundisha kuwa mafisadi hawana mwiko. Wawe ni mafisadi serikalini au nje, hawajui nini cha kutokufanya. Na kwa vile hili ni kweli nawahakikishia kuwa hili la Dk. Ulimbuko si la mwisho. Litazama na litafika juu sana. Hawa hawa wanaochekelea watajikuta na wao wanalia na kulalamika. Ikumbukwe wachawi wakishaua watoto wa wenzao na wao watatakiwa kuua wa kwao. Na ndivyo ilivyo kwa wanaopenda kumwaga damu ya watu wengine. Siku itakuja na ile ya kwao itamwagwa vile vile. Si imeandikwa mahali kuwa anayeishi kwa upanga atakufa kwa upanga? Tusichukulie kirahisi suala hili na kufikiria ati Dk. Ulimboka kakomolewa. Endapo maisha yake yatakatishwa kwa sababu hii hasa kwa vile ameumizwa sana, basi Wa tanzania wajue pasi na shaka; tunaishi katika nyakati tofauti. Nyakati ambazo hakuna tena kuaminiana na kila mtu ni wa kumshuku hata kama ni ndugu moja. Si wakati tena wa kuishi katika hadaa ya “amani, umoja, utulivu na mshikamano”. Kama wameweza kutenda haya kwa mtu maarufu kama Dk. Ulimboka, wanaweza kufanya kwa yeyote mwingine; kama wameweza kuwafanyia wabunge ikumbukwe hata wafagizi watafanyiwa. Jambo kubwa ni kuangalia simulizi watakalolisukumiza maana mara kadhaa sasa simulizi maarufu ni “alikuwa anatembea na mke wa mtu”. Kama watu wanafikiria na kuamini kauli hizi zinazotolewa kwa haraka haraka, basi tuna tatizo kubwa zaidi kwani wauaji wetu wanakaa kutunyemelea.
MATERIAL_BASE-1A_45495456  Hudumu za MRI zarejea Muhimbili  Imeandikwa na Francisca Emmanuel  Imechapishwa: 18 Septemba 2016  WAGONJWA zaidi ya 52 wamepatiwa vipimo vya mashine ya MRI iliyopo katika Hospitali ya Taifa Muhimbili, tangu ilipoanza kutoa huduma hiyo Septemba 14, mwaka huu.  Mashine hiyo ambayo ilikuwa kwenye matengenezo kwa wiki tatu, ilibainika kuwa kifaa kiitwacho Gradient Module, kiliharibika, hivyo kiliagizwa kipya. Akizungumza na waandishi wa habari jana Dar es Salaam, Mkuu wa Idara ya Mionzi katika Hospitali hiyo, Dk Flora Lwakatare alisema, mashine hiyo ipo chini ya hospitali hiyo kwa ushirikiano na Kampuni ya Philips ambayo huifanyia matengenezo kwa gharama zao pindi inapoharibika. Alisema kifaa kilichoharibika, kiliagizwa nchini Uholanzi na mafundi walibadilisha betri 31 ambazo ni za muda mrefu na kufunga mapya ili kuongeza ufanisi wa mashine hiyo. ‘’MRI iliyopo ina takribani miaka tisa hivyo ni lazima vifaa vibadilishwe kama ilivyo kwenye mashine nyingine. Pia tunatoa huduma kwa wagonjwa 40 kwa siku na mtu mmoja hutumia dakika 40 kupata majibu,’’ alisema Dk Lwakatare. Aliongeza kuwa MRI hufanyiwa matengenezo kwa mwaka mara mbili na ikikaa zaidi ya miaka tisa, inatakiwa kubadilishwa au kununuliwa nyingine kwa kuwa vifaa vinakuwa vimechakaa. Pia alisema, wagonjwa waliolazwa hufanyiwa matibabu hayo jioni kutokana na msongamano wa wagonjwa wanaokuwepo asubuhi na mchana. Alifafanua kuwa, gharama kwa wagonjwa wa rufaa waliopo hospitalini hapo ni Sh 210,000, wenye bima ya afya Sh 300,000 hadi Sh 450,000, wagonjwa binafsi hutibiwa kwa Sh 460,000. ‘’MRI imerejea tena tangu Agosti 24, mwaka huu ilipoharibika kutokana na hitilafu ya umeme. Mafundi wa Philips kwa kushirikiana na mafundi wetu, walitafuta athari na kugundua. Tunawaomba wananchi mje kwani huduma zimerejea na inafanya kazi saa 24,’’ alisema. Daktari Bingwa wa Mionzi, Mussa Ndukeki alisema, MRI hutumika kupima matatizo ya ubongo na uti wa mgongo na haitumii mionzi na alisema mtu ambaye mwili wake amewekwa chuma, hawezi kutumia mashine hiyo kwani ina sumaku ambayo inaweza kukitoa chuma hicho. ‘’MRI na CT-Scan vyote hupima chochote mwilini lakini inategemea ugonjwa ulipo. CT-Scan hupima zaidi mapafu na inatumia mionzi. Lakini kati ya wagonjwa 10 wanaowekwa kwenye mashine ya MRI, wanne huacha matibabu sababu ya woga,’’ alisema Dk Ndukeki.
MATERIAL_BASE-1A_36940003  'Msiozeshe watoto kwa tamaa ya mifugo'  Imeandikwa na Kareny Masasy, Shinyanga  Imechapishwa: 14 Novemba 2016  OFISA Elimu mkoani Shinyanga, Mohamed Kahundi, amewashauri wazazi kusomesha watoto wao na si kuwakatisha masomo kwa ajili ya kuwaozesha ili wapate mifugo, kwakuwa kufanya hivyo kunawanyima haki ya kupata elimu na kuwajengea umasikini.  Alitoa ushauri huo mwishoni mwa wiki kwenye mahafali ya kidato cha nne katika shule ya sekondari Kom. Ushauri huo ulitokana na kuendelea kuwepo kwa wazazi wanaokataa kusomesha watoto wao wa kike ili wawaozeshe na kupata mifugo. Kahundi alisema kwenye dunia ya sasa elimu ndio kila kitu katika kumjenga mtoto kimaisha, hivyo ni vyema wazazi mkoani Shinyanga wakabadili mitazamo yao hasi na kujikita kuwekeza elimu kwa watoto wao watakaokuja kuwasaidia kimaisha baadaye. "Ukisomesha mtoto ni sawa na kujiwekea hazina yako ya baadaye pale utakapozeeka na kuishiwa nguvu za kufanya kazi, kwa sababu yeye ndiye atakayekuja kugeuka kuwa mlezi wako na atakulea vizuri akiwa na elimu,” alisema. Aidha, aliongeza kuwa ni vyema sasa wazazi mkoani humu wakaacha kuthamini mifugo kuliko utu wa mtu, bali wapende elimu na kusomesha watoto wao ili hapo baadaye waje wale matunda ya elimu na kuwa na maisha bora na kutokomeza umasikini. Mwenyekiti wa Bodi ya shule hiyo, Peter Kuguru, aliwataka wazazi kujenga utamaduni wa kufuatilia maendeleo ya watoto wao shuleni na kuwatimizia mahitaji yote, ili kuwaepusha na vishawishi ambavyo vimekuwa vikikatisha ndoto zao. Mkuu wa shule hiyo, Mwita Warioba alisema wanafunzi waliohitimu masomo hayo ya kidato cha nne ni 144, wasichana wakiwa 60 na wavulana 84.
MATERIAL_BASE-1A_75520784 Rais Magufuli aipongeza Kilimanjaro Queens  Imeandikwa na Genofeva Matemu – WHUSM  Imechapishwa: 21 Septemba 2016  Rais Dkt. John Pombe Magufuli, amewapongeza wachezaji wa Timu ya soka ya Wanawake ya Tanzania Bara, Kilimanjaro Queens kwa kuandika historia ya kuwa Mabingwa wa kwanza wa Michuano ya kombe la Chalenji kwa nchi za Afrika Mashariki na Kati (CECAFA Challenge) iliyofanyika katika Mji wa Jinja nchini Uganda.  Kilimanjaro Queens imefanikiwa kutwaa Ubingwa huo baada ya kuibwaga Kenya (Harambee Starlets) kwa mabao 2-1 katika mchezo wa fainali uliofanyika jana tarehe 20 Septemba, 2016. Katika pongezi hizo alizozitoa kupitia kwa Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo Mhe.Nape Moses Nnauye, Rais Magufuli amesema Kilimanjaro Queens imeandika historia ambayo inalipa heshima Taifa na inaamsha morali kwa wanamichezo kufanya vizuri katika mashindano. "Mhe. Waziri Nape Nnauye naomba unifikishie pongezi nyingi kwa Wachezaji wa Kilimanjaro Queens, Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), Walimu na Viongozi wa Timu pamoja na wadau wote waliochangia kuiandaa Timu yetu ya Taifa ya wanawake ambayo hatimaye imepata ubingwa katika michuano hii mikubwa. "Nimefurahishwa sana na ubingwa huu na nawaomba wachezaji wa Kilimanjaro Queens na wanamichezo wengine hapa nchini kuuchukua ushindi huu kama changamoto ya kuongeza juhudi katika michezo yetu ili nchi isiishie kupata ubingwa wa Chalenji bali pia ipate ushindi katika michezo na michuano mingine mingi ambayo hushiriki" Amesema Rais Magufuli. Rais Magufuli pia amewaomba Wa tanzania wote kuendelea kuwaunga mkono wanamichezo na kuwatia moyo wachezaji kwa kuwa mafanikio yao yanaitangaza nchi na yana mchango mkubwa katika maendeleo. Awali Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Nape Moses Nnauye amewapongeza wachezaji wa timu ya taifa ya soka ya wanawake Tanzania Bara, Kilimanjaro Queens kwa niaba ya serikali na watanzania kwa kazi nzuri waliyoifanya mpaka kuwa mabingwa wa kwanza wa Kombe la Shirikisho la Vyama vya Soka Afrika Mashariki na Kati (CECAFA).  Waziri Nnauye ametoa pongezi hizo alipozungumza na waandishi wa habari leo Jijini Dar es Salaam. “Kama serikali ni vyema kuipongeza timu yetu ya Kilimanjaro Queens kwa kuiwakilisha vizuri Tanzania katika michuano ya CECAFA na kuibuka mabingwa kwa kuweza kuruka vizingiti vyote vilivyokuwepo katika michuano hiyo” alisema Nnauye na kuongeza: "Serikali itaendelea kuweka nguvu ya kutosha na kuungana mkono na timu zetu kuwasaidia kuhakikisha wanafanya vizuri zaidi katika michezo mbalimbali." Nnauye amesema Tanzania inaanza kuona matunda ya uwekezaji wa muda mrefu kwani haikuwa kazi rahisi kwa Kilimanjaro Queens kufikia fainali na kuwa mabingwa kwa kupambana na timu ngumu na kuweza kushinda. Aidha Nnauye amewaahidi wachezaji wa Kilimanjaro Queens kuwaalika bungeni katika Bunge lijalo kwa ajili ya kuwapongeza na kuwaandalia mechi ya kirafiki kati yao na wabunge wanawake kutambua mchango wao wa kuipeperusha bendera ya Tanzania.  Timu zilizoshiriki michuano ya kombe la chalenji la CECAFA ni Tanzania, Burundi, Zanzibar, Kenya, Ethiopia, Rwanda na mwenyeji Uganda. Mashindano ya Kombe la Chalenji la CECAFA kwa timu za wanawake yamefanyika kwa mara ya kwanza jambo linalotafsiriwa michuano hiyo inaweza kuinua soka la wanawake kwa ukanda wa nchi za Afrika Mashariki na Kati.
MATERIAL_BASE-1A_35397603  Tullow yatoa msaada wa chakula Na SAMMY LUTTA WATOTO 18,881 wa shule za chekechea katika Kaunti ya Turkana wameanza kufaidika kutoka kwa msaada wa chakula kutoka kwa Kampuni ya uchimbaji mafuta ya Tullow. Shule 141 kutoka wilaya za Turkana Kusini, Turkana Mashariki na Turkana ya Kati zimepokea chakula hicho ambacho kinasimamiwa na shirika la Msalaba Mwekundu nchini. Afisa mkuu wa Shirika hilo tawi la Turkana Bw. Nicodemus Okango alisema kuwa shule hizo hazijawahi kupokea msaada wowote wa chakula. “Hii imesababisha watoto wengi kubaki nyumbani huku ikijulikana kuwa bila chakula ni vigumu kuwa na masomo kwenye shule.” alisema Bw. Okango huku akiongezea kuwa msaada wa chakula bado unatakikana kwa wakazi wa Turkana. Afisa huyo alikuwa alikuwa akiongea jana alipozindua mpango huo ambao utachukua miezi mitatu katika shule ya chekechea ya KAG Milimani katika wilaya ya Turkana Kusini. “Tumenunua kilo 100 000 za mahindi, 30 000 za maharagwe, 3 500 mafuta ya kupikia, na 2000 za chumvi na kuhakikisha kila shule imepata mgao wake.” alisema Bw. Okango. Aliomba walimu kwenye shule hizo kuhakikisha chakula kimetumiwa vizuri ili kitoshe kwa muda uliotakikana.
MATERIAL_BASE-1A_63495655  Wazungu watumia facebook kumsakama Kikwete Nov 30, 2014  WAKATI Wa tanzania wengi wakionekana kutumia ukurasa binafsi wa Rais Jakaya Kikwete katika mtandao wa facebook kutuma salamu, watu wenye asili ya Ulaya na Marekani wameonekana kuutumia kumsakama kwa vitendo vya ujangili vinavyoendelea nchini, imefahamika.  Rais Kikwete yuko nchini Marekani akiendelea na matibabu baada ya kufanyiwa upasuaji wa tezi dume (prostate) na amekuwa akiwasiliana na Wa tanzania kwa njia mbalimbali za mawasiliano kupitia simu na mitandao ya kijamii.  Hata hivyo, wakati Wa tanzania wengi wakitumia fursa hiyo ya mawasiliano kumpa Kikwete salamu za pole na kumtakia apone haraka, watu ambao majina yao yanaonyesha wana asili ya Ulaya na Marekani, wameonekana kutumia fursa hiyo kusema yanayowakera.   Kwa mfano, mtu mmoja aliyejitambulisha kwa jina la Jeremy Gregory, aliandika kwenye ukurasa huo kwamba hatatembelea tena Tanzania kama mtalii endapo serikali haitasitisha mauaji ya tembo.  “Sitatembelea tena nchi yako hadi pale serikali yako itakapoonyesha jitihada za dhati za kupambana na ujangili. Naomba nikuahidi kwamba nitawaeleza watu wengi kwa kadri inavyowezekana kuhusu unyama unaoendelea nchini kwako ili nao wasije. Hadi sasa uongozi wako haujanivutia kabisa,” aliandika mtu huyo.  Mtu mwingine, Niala Orsmond, yeye alilaumu kuhusu habari zilizoenea kwenye mitandao ya kijamii kuhusu wawindaji kutoka nchi za Kiarabu kuua wanyama pasipo kufuata taratibu.  “Hivi hamuoni aibu? Kwa hiyo familia ya Kifalme ya Dubai inaruhusiwa kuua wanyama wowote inaotaka ili mradi walipe fedha? Hivi hamjui kwamba tembo au simba wakimalizika hawawezi kurudishwa kwa fedha? Msipende fedha kuliko uhai,” alisema mwanadada huyo.   Meseji nyingi kutoka kwa watu wanaoonekana ni wa Marekani na Ulaya zimeonekana zaidi kuegemea kwenye masuala ya utalii, huku Wa tanzania wakionyesha kujali zaidi afya ya kiongozi wao.  Kwa mfano, kijana mmoja aliyejitambulisha kwa jina la Abkary Yondani alimuandikia Rais Kikwete maneno yafuatayo; “Pole sana baba yetu Wa tanzania… Mungu atajaalia na utapona”.   Rais Kikwete ni miongoni mwa marais wa Afrika wanaofahamika kwa matumizi ya mara kwa mara ya mitandao ya kijamii na ni miongoni mwa viongozi wenye marafiki wengi kwenye mitandao hiyo kwa Bara la Afrika.  Rais Kikwete, kwa mujibu wa taarifa kutoka Kurugenzi ya Mawasiliano ya Rais – Ikulu – jijini Dar es Salaam, anatarajiwa kurejea nchini Jumamosi ya Novemba 29, mwaka huu, kama masuala yote ya matibabu anayoendelea nayo nchini Marekani yatakwenda vizuri.
MATERIAL_BASE-1A_67532612 waumini wa dini mbalimbali nchini wameombwa kuliombea taifa la tanzania iendelee kuwa na amani upendo pamoja na tuwaombee viongozi mbalimbali na moyo wa utumishi wa umma rai hiyo imetolewa na mke wa waziri mkuumama tunu pinda alipokuwa akifungua kongamano la wanawake maombezi maombolezo masiku uliofanyika katika kanisa la kristo centre iliyopo sinza jijini dar es salaam kongamano ambalo nimesikia takriban wanawake sabini na kuhudhuriwa pia wahubiri kutoka afrika kusini na malawi zimbabwe marekani si lazima mstari huu mbili kanisa radio magazeti zilizoazia familia zetu na
MATERIAL_BASE-1A_44697533 karibu tena msemaji wa taarifa ya habari na habari iliyopewa nafasi usiku wa leo madaktari bingwa hospitali ya taifa muhimbili wamekuwa mkutano na mkurugenzi mtendaji wa hospitali dokta marina njelekela akizungumzia pamoja na mambo mengine mfumo wa marekani unaendelea katika hospitali hiyo hospitali hiyo amehamishiwa amesema mkutano huo madaktari bingwa kulenga katika kutafuta suluhisho kwa baadhi ya madaktari wataendelea na mgomo hapo kuunda kamati maalumu kwa ajili ya kukutana na waziri mkuu mizengo pinda watazamaji baada ya habari na kupewa nafasi katika taarifa ya habari tukirejea nitakuletea habari za matukio mbalimbali ya mapumziko mafupi
MATERIAL_BASE-1A_22799133  Balozi wa Misri ahamasisha uwekezaji  Imeandikwa na Katuma Masamba  Imechapishwa: 09 Desemba 2016  SERIKALI imeshauriwa kuhamasisha wawekezaji wengi zaidi kuja kuwekeza katika sekta mbalimbali nchini ili kukuza uchumi wa nchi kwa kasi zaidi.  Aidha, Serikali ya Misri imesema imekuwa ikifanya uhamasishaji kwa wafanyabiashara wa nchi hiyo kuja kuwekeza katika sekta mbalimbali nchini ikiwemo sekta ya afya. Hayo yameelezwa na Balozi wa Misri nchini, Yasser Elshawal wakati akizungumza na gazeti hili ofisini kwake jijini Dar es Salaam jana kuhusu misaada ya kibinadamu iliyotolewa na serikali kwa ajili ya waathirika wa tetemeko la ardhi Kagera. Alisema uchumi wa Tanzania unakua kwa asilimia saba kwa mwaka, lakini serikali inaweza kuongeza ukuaji huo kwa kufungua milango kwa wawekezaji zaidi. Aliongeza kuwa Tanzania inafanya vizuri sana katika suala la ukuzaji uchumi na kwamba inaweza kuangalia inafanya nini ili kuvutia wawekezaji wengi zaidi na kukuza uchumi maradufu. “Nchi yangu ina nia ya kuwahamasisha wawekezaji wa Misri kuja kuwekeza Tanzania kwa ajili ya faida ya pande zote mbili,” alisema Balozi Elshawal. Akizungumzia misaada hiyo, alisema nchi yake imetoa misaada kwa ajili ya kuwasaidia waathirika wa tetemeko la ardhi hasa kwa kuzingatia mahusiano yaliyopo baina ya Tanzania na Misri. “Ni misaada iliyotolewa na Misri kwa ajili ya Wa tanzania walioathirika na tetemeko la ardhi kule mkoani Kagera,” alieleza. Alisema Serikali ya Misri imetoa dawa, vifaa vingine vya matibabu pamoja na mahema vyenye thamani ya dola za Marekani 70,000 ambazo ni sawa na Sh milioni 140. “Vifaa hivyo tayari tumeshavikabidhi kwenye Ofisi ya Waziri Mkuu, Kitengo cha Maafa kwa ajili ya kusafirishwa kwenda Kagera,” aliongeza balozi huyo. Misaada hiyo imetolewa na Wakala wa Ushirikiano na Maendeleo wa Misri na Shirika la Hilali Nyekundu la Misri. Septemba 10, mwaka huu watu 17 walikufa na wenguine 440 kujeruhiwa kutokana na tetemeko la ardhi la ukubwa 5.7 kwa kutumia skeli ya “Richter”. Tetemeko hilo pia liliharibu nyumba 2,063 huku nyingine 14,081 zikiwa katika hali hatarishi baada ya kupata nyufa.
MATERIAL_BASE-1A_38565498 kama mtu anataka kufungua anaweza kwa kinyozi nifanyeje ndiyo kiongozi na nini kisha manguo ziko lakini unajua ama nguo ina ina kila wakati wa kwenda na wakati pengine inabidi nini kutakiana inakuwa kama watu wengi sana mwisho wa mwezi ama wanaenda likizo kama hivi tunaelekea christmas unachukua wangu na sasa nilitaka kuanza biashara ya nguo na inakuwa siku za mwisho mwisho wa mwezi inaleta
MATERIAL_BASE-1A_99720900 ni nini kwa kiswahili sanifu kiswahili sanifu neno kiswahili sanifu ya kiswahili sanifu sana kutoka utafanyaje kutoka huko unaelekea mpaka kariobangi kurudi jijini halafu ukitoka kijijini kitu saa kumi na moja nyumbani ehhe kabisa kabisa kutoka huko juu tunapata huyu huyu sasa majaliwa uponyaji wa kazi huyu pakashume huyo hakuna kitu kinachoweza hakuna mtu huyu hawezi kwani hiyo watu utajionea alisema kulia akiwa nyumbani kwa nini watu wajaribu jaribu bado bahati ya mwenzio kwa hiyo imeongeza nataka nikatoka juma lijalo town kidogo tunaongea hiyo baada ya kitu fulani okay ahh haina shida lakini unajua mnafanya rekodi ya wengi halafu ehhe stori nilikwambia leo ni sawa ehhe ehhe leo ni dhahiri kabisa kabisa halafu imekuwaje tena ohh nimeongea na joshua yesu anasema amechoka sana muda wote walikuwa kumtosheleza ehhe amenipigia anajua sisi mama bado bado bado sijalipa bora ehhe halafu angalia wapinzani amezikwa niliambiwa alisema ni makosa sasa jana diamond imesema mtumie sebuleni unaweza pesa za udhamini unaweza kumpeleka chakula bora zaidi wengi ehhe na kwani naamini ama na mchumba wake alikatalia nyumbani au hawakutembelei nani amekupigia basi hapana nimejaribu kumpigia kupatikana kwa sababu kama nilipoteza yake ni kama yake nilipoteza nataka kushuka nishafika halafu nikishashuka napenda hiki mashirika zaidi nimeshukuru sawa ehhe unajua ukiwa kwenda na karibuni ile nilikwambia
MATERIAL_BASE-1A_53656854  Wauzaji wa mashamba kizimbani kwa ulaghai WAUZAJI mashamba wawili jana walishtakiwa kwa kupokea zaidi ya Sh50 milioni kutoka kwa mwekezaji wakidai wangemuuzia kipande cha ardhi mtaani Karen. Bi Lucy Muthoni Marete ajulikanaye kwa jina lingine kama Sarah Anzazi na Bw Johnson Kigundu walifikishwa mbele ya hakimu mkuu katika mahakama ya Milimani, Bi Hannah Ndung’u na kukanusha shtaka dhidi yao.  Walishtakiwa kuwa walipokea pesa kutoka kwa Bw Samuel Njau wakidai walikuwa na shamba ambalo wangemuuzia. Walishtakiwa walipokea pesa hizo kati ya Desemba 5, 2013 na Machi 18 mwaka huu. Shtaka la pili dhidi yao ni kuwa walijitengenezea hati ghushi ya umiliki ardhi.  Bi Ndung’u aliwaeleza watakubaliwa kuwasilisha ombi la kuachiliwa kwa dhamana Juni 3. Na RICHARD MUNGUTI
MATERIAL_BASE-1A_85392717  Scolari anadaiwa kutolipa Sh285 milioni KOCHA wa Brazil, Luiz Fellipe Scolari anaumia kichwa baada ya tuhuma dhidi yake ya ukwepaji kulipa ushuru kuibuka huku siku zikizidi kuyoyoma kabla ya Kombe la Dunia kuanza nchini humo. Maafisa wa Halmashauri ya Ushuru wa taifa la Ureno, wamedai mkufunzi huyo mwenye umri wa miaka 65, alihusika katika nyendo fulani zilizomsaidia kukwepa kulipa kodi alipokuwa kocha mkuu wa taifa hilo, na sasa wanamchunguza kwa ajili ya kupata ushahidi kabla ya kumfungulia mashtaka. Hata hivyo, Scolari amepinga madai hayo akisisitiza kwamba amnekuwa akilipa kodi milioni yake jinsi anavyotakiwa kokote kule alikowahi kufanya kazi ya ukufunzi na ikiwa kuna tatizo basi haitakuwa kwa upande wake. “Natumai ukweli wa mambo utabainika, nimnekuwa nikilipa kodi yangu kikamilifu kwenye mataifa yote ambayo nimewahi kufanya kazi. Ikiwa kuna kosa basi haitakuwa kutoka upande wangu,” alijitetea. Scolari anadaiwa jumla ya Sh284 milioni alizokwepa kulipa Ureno.
MATERIAL_BASE-1A_98193128 unajua kufanya hivyo mpaka zitafanyika imagine nane hiyo ilikuwa inafanyika kwangu ehhe majibu yalipotoka zitafanyika kufanya nini muda hakuna kazi nikimbilie tu kwa nyumba ehhe sasa mama akili yako ehhe nilikuwa nasema uangalie kama unataka kwenda shule soma zaidi ehhe nani maanani tena ehhe hata huyo anakuwa kwa mlango wake inakuja unaweza kushangaa
MATERIAL_BASE-1A_87162876  Vijana kuoneshana kazi Ijumaa  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 07 Desemba 2016  NUSU fainali ya Ligi Kuu ya vijana wenye umri chini ya miaka 20 inatarajiwa kutimua vumbi keshokutwa ambapo Simba itamenyana na Stand United kwenye uwanja wa Azam Complex Chamazi.  Ligi hiyo inahusisha timu za vijana za timu zote zinazoshiriki Ligi Kuu Tanzania Bara.  Mchezo huo umepangwa kufanyia saa 10 jioni ukitanguliwa na ule wa Azam dhidi ya Mtibwa Sugar. Timu hizo zimetinga hatua ya nusu fainali baada ya kum- aliza hatua ya makundi ambapo yalipangwa mawili. Kundi A timu zilizofuzu hatua hiyo ni Simba ya Dar es Salaam na Mtibwa Sugar na Morogoro na kundi B lililokuwa likitumia kituo cha Kagera timu zilizofuzu ni Azam na Stand United. Ofisa Habari wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), Alfred Lucas alisema jana kuwa fainali za mashindano hayo mwishoni mwa wiki hii. Ligi hiyo ilizinduliwa rasmi Novemba 15 mwaka huu ikiwa imedhaminiwa na Benki ya DTB ambapo kila klabu ilipewa Sh milioni 10 na kurushwa moja kwa moja na kituo cha runinga cha Azam. Katika kituo cha Dar es Salaam kulikuwa na timu za JKT Ruvu, Simba, Ruvu Shooting, Ndanda, Majimaji ya Songea, Mtibwa, Mbeya City na Prisons. Kituo cha Kagera kulikuwa na timu za Azam, African Lyon, Mbao FC, Toto Africans, Mwadui, Stand United, Kagera Sugar na Yanga
MATERIAL_BASE-1A_35269091  Kabila asifu mabadiliko bandarini Dar  Imeandikwa na Halima Mlacha  Imechapishwa: 05 Oktoba 2016  RAIS wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DRC), Joseph Kabila ameyasifu mabadiliko yaliyoanza kuonekana katika Bandari ya Dar es Salaam, na kuihakikishia Tanzania kuwa nchi hiyo itaongeza kasi zaidi ya matumizi ya bandari hiyo.  Hadi sasa kwa mujibu wa Rais John Magufuli, mizigo inayopitia katika bandari hiyo kutoka na kwenda DRC imeongezeka kwa asilimia 10.6 huku biashara baina ya nchi hizo ikiongezeka kutoka Sh bilioni 23 mwaka 2009 hadi Sh bilioni 396.3 mwaka jana. Pamoja na hayo, DRC na Tanzania zimesaini rasmi mkataba wa makubaliano ya kufanya utafiti wa mafuta katika Ziwa Tanganyika, ambayo yakibainika na kuanza kuzalishwa, yatasafirishwa kupitia bomba la mafuta linalotarajiwa kujengwa kutoka Uganda kuja nchini. Akizungumza na waandishi wa habari baada ya kumaliza mazungumzo yake na Rais Magufuli, Ikulu Dar es Salaam jana, Rais Kabila alisema nchi yake iko tayari kuendeleza uhusiano wa kiuchumi na kibiashara uliopo baina ya nchi hizo mbili. “DRC inatumia bandari ya Dar es Salaam kwa kiasi kikubwa kusafirisha mizigo yake, lakini nikiri kuwa miaka iliyopita tulikuwa na matatizo na bandari hii, lakini kwa kweli kwa sasa hali ni tofauti kwani kumekuwa na mabadiliko makubwa ya huduma katika bandari hii yanayotupa moyo,” alisema Rais Kabila ambaye aliwasili nchini juzi kwa ziara ya siku tatu inayomalizika leo. Alisema kwa hali inavyoendelea katika bandari hiyo, ni wazi kuwa katika siku zijazo, itakuwa bandari bora Afrika itakayotumiwa zaidi, si tu na nchi chache za Afrika Mashariki, bali hata nchi za magharibi. Alisema kijiografia, DRC upande wa mashariki imepakana na nchi nne ambazo ni Rwanda, Burundi, Uganda na Tanzania, lakini kati ya nchi hizo takribani asilimia 50 ya biashara za nchi ya Congo inafanya na Tanzania. Alisema amefurahishwa na namna Serikali ya Awamu ya Tano, ilivyojipanga kuboresha zaidi huduma za Mamlaka ya Usimamizi wa Bandari Tanzania (TPA), ikiwa ni pamoja na kushirikiana na bandari kavu zilizopo DRC, jambo litalorahisisha zaidi biashara kati ya nchi hizo mbili. “Nimefurahi pia kuona mnazindua jengo hili litakalotengeneza kituo kimoja cha kutoa huduma za bandari. Nina imani biashara kati yetu na Tanzania itaongezeka… “… kwani pamoja na biashara nyingine, DRC tunazalisha shaba, miaka iliyopita tulikuwa tunazalisha tani 100,000 mpaka 150,000 za shaba lakini sasa kutokana na uwekezaji tunazalisha tani milioni moja mpaka milioni moja na nusu, hivyo nina imani tutazidi kushirikiana katika eneo hili lauchukuzi,” alisisitiza. Akizungumzia mkataba wa mafuta uliosainiwa na mawaziri wa nchi zote mbili ambao ni Waziri wa Nishati na Madini, Profesa Sospeter Muhongo na Waziri wa Mafuta wa DRC, Ngoi Mukena, alisema mkataba huo ni mwanzo mzuri wa ushirikiano baina ya nchi hizo katika eneo la mafuta. Alisema kwa sasa Afrika imeanza kugundua maeneo mengi yenye mafuta, akitoa mfano nchi yake ya DRC iliyogundua mafuta kupitia Ziwa Albert na Uganda ambayo imekamilisha mazungumzo ya ujenzi wa bomba la mafuta litakalopitia Tanga. Pamoja na hayo, Rais Kabila pia alizungumzia suala la amani na uchaguzi nchini kwake, ambapo alisisitiza kuwa serikali yake iko tayari kuwahakikishia demokrasia wananchi wa Congo katika uchaguzi utakaofanyika ama mwaka huu au mwakani. “Napenda nichukue nafasi hii niweke wazi na kupingana na uzushi mwingi wa vyombo vya habari kwamba hali ni mbaya DRC. Nawahakikishia wananchi wa Congo na Jumuiya ya nchi za Kusini mwa Afrika (SADC) kwamba hali ya Congo ni salama na kuna amani,” alisema Rais Kabila aliyeingia madarakani mwaka 2001. Alisema kwa sasa nchini humo kuna hali ya viguvugu la wasiwasi nchini humo kutokana na kukaribia kwa kipindi cha uchaguzi, hali ambayo ni ya kawaida kwa nchi yoyote. “Serikali yangu imepanga kuitisha mazungumzo na kuzungumzia suala hili. Tunataka uchaguzi ufanyike kwa kuzingatia misingi ya demokrasia, uhuru na amani,” alisema. Hata hivyo, alikiri kuwa katika nchi hiyo kumekuwepo na tatizo la kiusalama kupitia vikundi vidogo vya waasi ambao mara kadhaa wamekuwa wakifanya mashambulizi, ikiwemo utekaji wa watu na kuishukuru serikali ya Tanzania kwa kuwa moja ya nchi zilizopeleka vikosi vyake kusaidia kurejesha amani nchini humo. Kwa upande wake, Rais Magufuli alikiri kuwa hali ya bandari ya Dar es Salaam, imebadilika kutokana na juhudi kubwa ambazo Serikali ya Awamu ya Tano imezifanya ikiwemo kuwaondoa watumishi wote waliochangia kuharibu mzingira ya kazi ya bandari hiyo. “Ni kweli miaka ya nyuma hapa kulikuwa na watu waliojiona ni miungu watu, walitumia vibaya madaraka yao, walidiriki hadi kuweka fedha kwenye maboneti ya magari yao bila kujali maslahi ya Wa tanzania. Nakuhakikishia Mheshimiwa Rais Kabila katika Serikali ya Awamu ya Tano, mambo kama haya hayototokea kamwe,” alisisitiza. Alisema kati ya mambo aliyozungumza na Rais huyo, wamekubaliana kuongeza ushiriki wa DRC kupitisha mizigo yake kwani hadi sasa DRC imefanikiwa kuongeza mizigo inayopitia bandari ya Dar es Salaam kwa asilimia 10.6. Alisema pamoja na kuondoa tatizo la urasimu katika bandari hiyo, pia serikali imepunguza milolongo inayoweka vikwazo kwa wafanyabiashara wanaopitisha mizigo yao nchini kwa kupunguza idadi ya mizani ya kukagua mizigo na kufikia mizani tatu, zitakazokuwa katika maeneo ya Vigwaza mkoani Pwani, Manyoni mkoa wa Singida na Nyakahura mkoani Kagera. “Lakini pia nimeambiwa TPA wamekubali kuwaondolea msamaha wafanyabiashara wa DRC kwa kuongeza muda wa kuweka mizigo yao bandarini kutoka siku 14 hadi siku 30,” alisema na kuongeza kuwa katika kuboresha mazingira ya biashara nchini, serikali pia kwenye bajeti yake ya mwaka 2016/17 imetenga jumla ya Sh trilioni moja kwa ajili ya ujenzi wa reli ya kisasa itakayounganishwa kutoka Burundi kwenda Isaka ambayo pia itapunguza adha ya usafiri kwa wafanyabiashara wa DRC. Aidha, alimuomba Rais Kabila naye afuatilie na kuwachukulia hatua wale wote wanaolalamikiwa katika kitengo cha ushuru na forodha wa upande wa DRC kwa urasimu ili kuweza kutengeneza zaidi mazingira mazuri baina ya nchi hizo mbili. Kuhusu mkataba wa mafuta, Rais Magufuli alisema mkataba huo baina ya DRC na Tanzania, utarahisisha mafuta yatakayopatikana kwenye ziwa Tanganyika kusafirishwa kupitia bomba linalojengwa la mafuta kutoka Uganda kwenda Tanzania. Akizungumzia suala la ulinzi na usalama la DRC, Magufuli alisema katika mazungumzo yake na Rais Kabila, amemthibitishia kuwa nchini humo kuna hali ya usalama na kwamba serikali imejipanga kuhakikisha uchaguzi unafanyika kwa amani na kufuata misingi ya demokrasia. “Kwa sasa wako kwenye mchakato wa kujiandikisha kwenye daftari la kupigakura kwani nchi hii inatarajia kuwa na idadi ya wapigakura wapatao milioni 45 ambapo uchaguzi uliopita watu milioni 35 walijiandikisha kupigakura,” alisema. Aidha, alisema amekubali ombi la Rais huyo la kutaka wafuatilie hali ya amani nchini humo na kubainisha kuwa kupitia nafasi yake ya Mwenyekiti wa Chombo cha Siasa, Ulinzi na Usalama cha SADC (Troika), amewaagiza mawaziri wa mambo ya nje kutoka nchi tatu kufanya tathmini ya halisi ya usalama nchini humo. Alisema mawaziri hao watakaokwenda DRC ni waziri wa mambo ya nje kutoka Tanzania, Angola na Msumbiji. Aidha, Rais Magufuli alisema pia katika mazungumzo yake na Rais Kabila, amemueleza nia yake ya kutaka nchi ya DRC kujiunga na Jumuiya ya Afrika Mashariki na kumtaka awasilishe barua yake rasmi ili iweze kujadiliwa na wajumbe wengine wa jumuiya hiyo. Rais Kabila alizindua jiwe la msingi la jengo la TPA, maarufu kama one stop centre, litakalotumika kwa ajili ya kutoa huduma zote za bandari na TRA. Kwa mujibu wa Mkurugenzi Mkuu wa TPA, Deusdedis Kakoko, jengo hilo lenye ghorofa 35 ndio refu zaidi katika nchi za Afrika Mashariki na Kati.
MATERIAL_BASE-1A_87682481 Tuache ubabaishaji, Dk. Mwakyembe, Ray C waungwe mkono vita hii Aug 21, 2013  KWA kipindi cha miezi na wiki kadhaa sasa, kama taifa tumeendelea kusikia habari (ambazo zimekuwepo kwa miaka mingi ya karibuni) kuhusu kushamiri kwa biashara ya dawa za kulevya. Kwamba biashara hii imekomaa na kuwa na mtandao mkubwa hapa nchini ni ukweli ulio dhahiri.   Upo ukweli au masuala kadhaa, ambayo wala haihitaji kuwa na shahada kwa Mtanzania yeyote yule kuyatambua; yanafahamika na kama yakifanyiwa kazi itakuwa ni hatua kubwa katika kuondokana na janga hili.  Mosi, ukweli ulio dhahiri ni kuwa kwa sasa dawa ya kulevya ni tatizo ambalo limeathiri Wa tanzania wengi sana hasa vijana. Katika mitaa ya majiji kama Dar es Salaam, Arusha na Mwanza na miji mingineyo, kwa mtu anayejichanganya na watu wa aina mbalimbali atagundua dhahiri namna watu kadhaa walivyo watumiaji wa dawa hizi.   Kama alivyosema mwanamuziki ambaye ametamba sana hapa nchini, Rehema Chalamila, maarufu kama Ray C alipofanya mahojiano katika kituo cha televisheni cha Clouds hivi karibuni, watu wengi wameathirika vibaya (addicts) na dawa za kulevya. Wapo wanafunzi wa ngazi mbalimbali kama sekondari na vyuo vikuu, wafanyabiasha, wasanii, wafanyakazi na wengine wengi, wakiwamo wanaoheshimika sana katika jamii. Wengine wanajulikana bayana, wakati wengine wanafanya kwa uficho mkubwa.  Pamoja na hayo, Wa tanzania wengi (inakadiriwa kuzidi watu 200) wamefungwa na hata wengine kuhukumiwa kifo katika nchi kama vile China na Hong Khon (kwa mujibu wa vyombo mbalimbali vya habari vya hapa nchini na vya kimataifa) baada ya kukamatwa wakisafirisha dawa za kulevya ni kielelezo kuwa hali ni mbaya. Waathirika wa haya yote ni kaka, dada, shangazi na wajomba zetu; na imekuwa ni fedheha kubwa kwa taifa letu.   Ukweli wa pili kuhusu janga hili ni kuwa upo uoga mkubwa miongoni mwa Wa tanzania wengi mintarafu janga hili. Kwamba, zipo dhana nyingi zinaenezwa (kwa makusudi) kuhusu suala hili kiasi kwamba hata walio na nia njema katika mapambano dhidi ya janga hili wanavunjwa moyo.  Mathalani, walio na masilahi katika biashara hii wamekuwa wakitumia propaganda katika majukwaa mbalimbali, kama vile vyombo vya habari na vyombo vya serikali kueneza dhana kuwa kupambana na janga hili ni hatari kubwa sana! Katika hili, inatumika mifano kuwa ati hali ya biashara imefikia kuwa ni mtandao mkubwa sana, kiasi kwamba kuparamia kupambana nayo inaweza hata kusababisha kuiangusha serikali!  Wanaoeneza propaganda hizi wanataka kuuaminisha umma kuwa hali ya hapa kwetu ni kama ilivyo katika nchi nyingine kama Mexico na Columbia. Katika nchi hizi, kwa kutochukua hatua madhubuti mapema kupambana na kukua kwa mizizi ya biashara hii (kama inavyoendelea kuachwa ikijiimarisha hapa kwetu), kumesababisha hali kuwa mbaya. Katika nchi hizo, mitandao ya biashara hii ni mikubwa ikihusisha viongozi wengi wakubwa serikalini, uwepo wa vikundi au ‘majeshi’ (nje ya serikali, kwa ajili tu ya kulinda masilahi ya biashara hii) na watu wenye nguvu kubwa za kifedha na ushawishi.  Walio na lengo la kudhoofisha vita dhidi ya biashara hii hapa nchini wamediriki hata kuhusisha vifo vya baadhi ya watu kuwa vilitokana na watu hao ‘kujiweka kimbelembele’ kulisemea janga hili.  Kwa ujumla tu, hata kama kuna chembechembe za ukweli katika madai haya, kilicho dhahiri ni kuwa zinatumika propaganda na madai mengi kukuzwa ili kudhoofisha juhudi nyingi zinazofanyika kupambana na janga hili.  Aidha, propaganda hizi ni kejeli kwa vyombo mbalimbali vya serikali, na hata jamii ya Kitanzania kwa ujumla kwani zina lengo la kuonesha kuwa washiriki wa biashara hii wako juu ya sheria na kwamba wamefikia hatua ya kutoguswa na mamlaka yoyote ile.  Ukweli mwingine kuhusu janga hili ni kutowajibika ipasavyo kwa viongozi walio katika ngazi mbalimbali, katika mapambano dhidi ya tatizo hili. Kwa hali ya kawaida, kama watu kadhaa wapo na wana mamlaka katika wizara na idara mbalimbali (zenye uhusiano wa moja kwa moja na suala hili au vinginevyo) kama vile uhamiaji, polisi, usalama wa taifa na nyinginezo lakini hali imeendelea kuwa mbaya, hii inaibua maswali kadhaa.   Inawezekana wenye mamlaka haya ni kati ya wanaonufaika na biashara hii, na hivyo kushiriki kuiondoa ni sawa na kukata mirija ya manufaa yao hayo. Au, wanaweza wakawa hawanufaiki lakini hali ya kutojali na kutotimiza wajibu wao ipasavyo ndio inayosababisha kukomaa kwa biashara hii.
MATERIAL_BASE-1A_59743221 habari zenu watazamaji habari zake na furaha kubwa sana kwani na kutokea katika runinga zenu najua wengi wenu kwamba amerudi nimechoka foleni kubwa joto joto unakunywa soda kahawa mi mwenzenu tumaini lake liko na atambue mathayo kujali leo una maana wengine wanasema kila mrefu unauma kuliko kawaida kidogo kwa mbali okay okay kama tunaweza na magazeti na gazeti la kwanza anasema kwamba ukawa ukawa wamegundua wapi kigoma wamevuna kama ukawa dada ukisikia ukawa wamekuwa si unaelewa nini unapata picha gani harakaharaka mwanachama ukawa huko kigoma na nguvu itakayopatikana kama kutoka kwa sababu kila mtu anachoma kuamini kwamba anaweza kuamua kufanya mambo katika mathayo maombi yako inasemaje furahisha watu wanasema utakuja imeenda baada ya mchezo kama kawaida anasema nyota ya ndoo hajaja tunafanyaje anaumwa waliopewa mpira mpira mpira nyota wa muziki jaja kuwepo kwamba tuna kawaida mtu mfupi kuonyesha kuangalia mbali kidogo alikuwa hajasikia ukiangalia kisingizio kunikaba chochote anaamini kuwa mtu ambaye ni mtaalamu unabonea vitu hivi unaharibu tuwasikilize watanzania duniani kwenye projecta kidogo mwisho watu wengine wapande anza na madai ya kwanza kwa siku ya leo
query1178 poultry
MATERIAL_BASE-1A_32520154 nauliza story za ushago mwaka anaendeleaje mama yangu ni mzima basi anatumia anaweza kutafuta usiku nadhani ulisema uchawi anatafuta pesa za kwenda shule ameshapata bado hata ndiyo kung'ang'ana bado bado na mtoto aliingia shule standard tutaangalia njia panda kwani saa hii masistadoo anaenda form anaenda form nyumba ya baba yake anasema anataka kujiunga kutengeneza ama bado ndiyo wanajidai kuwa juu kulikuwa na mswada mwengine nilikuwa nataka kuingia kufanya nini wajiandikishe kule nilikuwa nataka nikueleze aone anaweza akapata hiyo pesa kukopa anaonekana ataendelea hiyo nyumba yake unaonaje hiyo alikuwa ni poa tu sasa ehhe nikikuja tutaongea mengi sawa yaani hata <unk> bado ehhe
MATERIAL_BASE-1A_50103689  Mkurugenzi Madaba aagiza ukaguzi maduka ya dawa  Imeandikwa na Muhidin Amri, Madaba  Imechapishwa: 14 Desemba 2016  MKURUGENZI mtendaji wa halmashauri ya wilaya ya Madaba wilayani Songea, Shafi Mpenda amemuagiza mganga mkuu wa halmashauri hiyo, Dk Mustafa Waziri kufanya ukaguzi wa mara kwa mara katika maduka ya dawa ya watu binafsi ili kubaini maduka yanayouza dawa za serikali.  Aidha, amemtaka kuyafungia maduka yote yatakayobainika kuuza dawa zilizokwisha muda wa matumizi na kuwachukulia hatua wamiliki wake ili kukomesha tabia ya wafanyabiashara hao wanaoshirikiana na watumishi wa idara ya afya kuiba dawa za serikali. Mpenda ametoa agizo hilo wakati akikagua shehena mbalimbali ya dawa zilizonunuliwa na idara ya afya, zitakazosambazwa kwenye zahanati na vituo vyote vya afya pamoja na ukarabati wa chumba maalumu cha kuhifadhia dawa katika Kituo cha Afya Madaba.  Kwa mujibu wake, idara ya afya ina jukumu la kisheria kuhakikisha kila mmiliki wa duka la dawa anazingatia sheria, kanuni na taratibu zilizopo kwa kuuza dawa sahihi kwa ajili ya matumizi ya binadamu na kuepuka kuuza dawa ambazo zinatakiwa kuwepo katika zahanati, vituo vya afya na hospitali za serikali. Alisema hatua hiyo itasaidia kuokoa maisha ya wananchi ambao ni nguzo kubwa ya kiuchumi, kwani bila ya afya njema hakuna kazi ya uzalishaji mali inayoweza kufanyika, jambo ambalo ni hatari kwa uchumi wa halmashauri hiyo.  Alisema, baadhi ya wamiliki wa maduka wana mchezo mchafu wa kuuza dawa zilizokwisha muda wake wa matumizi, jambo linaloweza kuchangia umaskini kwani wananchi wanaponunua dawa hizo zinashindwa kuponya na kusababisha mwananchi kutumia kiasi kingine cha fedha kununulia dawa ambacho angeweza kupeleka katika huduma nyingine. Mganga mkuu wa halmashauri hiyo, Dk Mustafa Waziri alisema kwa sasa anajivunia kuona katika zahanati na vituo vyote vya afya jimbo la Madaba hakuna uhaba mkubwa wa dawa. Halmashauri ya wilaya ya Madaba ina zahanati 14, za serikali 10 na nne za Taasisi za Dini pamoja na vituo vya afya vitatu, kati ya hivyo vituo viwili vya Madaba na Ndelenyuma vinamilikiwa na serikali na kimoja kinamilikiwa na Kanisa Katoliki.
MATERIAL_BASE-1A_95188551  Ya Zanzibar si mageni, hata Uskochi yapo Jun 01, 2012  WIKI iliyopita, Waziri wa Kwanza (First Minister, cheo ambacho ni kama Waziri Mkuu) wa Uskochi, Alex Salmond, alizindua kampeni za chama chake cha Scottish Nationalist Party (SNP) kuhamasisha kura ya ‘Hapana’ katika referendum (kura ya maoni ) ya uhuru wa nchi hii inayotarajiwa kufanyika huko mbeleni. Hoja ya Uskochi kujitenga na Uingereza (kwa maana ya kile kinachoitwa The United Kingdom of Great Britain-England, Uskochi na Wales- and Northern Ireland) imekuwa ikivuma kwa muda mrefu na imepata nguvu zaidi baada ya Salmond na SNP yake kuingia madarakani mwaka 2007. Kimsingi, sera kuu ya mwanasiasa huyo na chama chake ilikuwa kuhakikisha kuwa hatimaye Uskochi inajitenga kutoka Uingereza.  Walipoingia madarakani tu, SNP walieleza bayana kuwa wana mpango wa kufanya referendum kusikia maoni ya Waskochi kuhusu wazo hilo la kujitenga. Hata hivyo, kikwazo ambacho wamekuwa wakikumbana nacho tangu mwanzo ni ukweli kwamba pamoja na tofauti za hapa na pale, ni vigumu kuchora mstari unaoweza kuwatenganisha Waskochi na Waingereza wengine. Mwingiliano katika takriban kila nyanja ya maisha unawafanya watu hawa kuwa wamoja zaidi kuliko tofauti. Na wakati naandaa makala hii, Salmond amepata ‘habari mbaya’ kutoka kwa mwendesha kura za maoni (pollster) maarufu hapa Uingereza, Peter Kellner, Rais wa taasisi ya kura za maoni ya YouGov. Kwa mujibu wa Kellner, kura ya maoni iliyoendeshwa na YouGov Ijumaa iliyopita inaonyesha kuwa wakati ni asilimia 33 tu ya Waskochi wanataka ‘uhuru’ (kujitenga), asilimia 57 wanataka Uskochi iendelee kubaki sehemu ya Uingereza. Mwendesha kura za maoni huyo amemtahadharisha Salmond kuwa ‘ana mlima mrefu wa kupanda’ kubadili upeo wa wengi wa Waskochi kuhusu nchi yao kujitenga na Uingereza. Kadhalika, alieleza kuwa kuna ‘vitisho’ kadhaa vinavyoweza kuchangia Waskochi wengi kupinga wazo la kujitenga, na akatoa mfano wa hoja kama wawekezaji kujiondoa Uskochi (kwa kutokuwa na uhakika kama Uskochi itamudu ‘kusimama yenyewe’), kupoteza ruzuku inayotolewa na Serikali Kuu ya Uingereza (ambayo ni kubwa zaidi ya kodi inayolipwa na Uskochi), matumizi ya sarafu ya pauni ya Kiingereza (British Pound) ambapo kama Uskochi itaamua kutumia sarafu hiyo baada ya kujitenga, Uingereza inaweza kuanzisha hatua za ukalifu (austerity measures) zitakazoathiri uchumi wa Uskochi. Kadhalika, Salmond ametahadharishwa kwamba hofu nyingine zinazoweza kuwatisha Waskochi kuunga mkono wazo la kujitenga ni pamoja na gharama kubwa za kuendesha nchi kamili (hasa katika kipindi hiki ambapo uchumi wa dunia unayumba) kama vile kumudu kuwa na jeshi kamili, ofisi za ubalozi nchi za nje na gharama za uendeshaji wa taasisi za utumishi wa umma (civil service). Kimsingi, katika zoezi lolote lile la kupiga kura, hali ya kutokuwa na uhakika au hofu ya “huko mbele hali itakuwaje” inatosha kuwafanya wapiga kura wengi kuamua kubaki na chama kilichopo au muundo uliopo (iwapo ni referendum ya jambo fulani). Mbinu hii inatumiwa sana na vyama tawala (ikiwa ni pamoja na CCM) kwenye chaguzi ambapo ujumbe huwa mithili ya ‘zimwi likujualo halikuli likakwisha’ (kwa maana ya chama unachokifahamu ni bora zaidi ya kile kinachoahidi tu pasipo kuwa na mifano hai ya uongozi wa nchi). Hata hivyo, Salmond na SNP yake wanaendelea na jitihada zao huku wakijipa imani kuwa utajiri mkubwa uliopo Uskochi (kuna mafuta huko Bahari ya Kaskazini) utawezesha kumudu gharama za kuendesha nchi endapo Waskochi wataafiki wazo la kujitenga na Uingereza. Wakati hayo yakijiri hapa Uskochi, mwishoni mwa wiki huko nyumbani kumekumbwa na habari za kusikitisha ambapo maandamano ya kupinga Muungano huko Zanzibar yaligeuka kuwa machafuko makubwa. Kama nilivyoeleza katika ujumbe wangu wa Makala za Sauti (Audio Messages, unaoweza kusikia hapa http://goo.gl/r6ngT ), machafuko hayo huko Zanzibar na suala zima la Muungano vinapaswa kuangaliwa kwa mtizamo mpana zaidi. Binafsi, ninaona kuwa asili ya tatizo la Muungano wa Tanganyika na Zanzibar ni waasisi wake, yaani Marehemu Baba wa Taifa Mwalimu Julius Nyerere na Abeid Karume. Hapa naomba nieleweke vizuri. Wazo la Muungano lilikuwa zuri kwa kuzingatia sababu mbalimbali, kubwa zaidi ikiwa ni ukaribu wa asili za watu wa Bara na wa Visiwani. Lakini tatizo ambalo pengine lilichangiwa zaidi na mazingira ya kisiasa wakati huo, Nyerere na Karume walidhani kuwa ridhaa yao ilikuwa inawakilisha ridhaa ya Watanganyika na Wazanzibari wote. Kuna ‘busara’ moja ya Kiingereza inayosema kuwa “jambo zuri si lazima liwe na manufaa. Kwa mfano, wakati kumpa chakula kingi mtu mwenye njaa ni jambo zuri lakini matokeo yake yanaweza kupelekea hata kifo kwenye mtu huyo mwenye njaa kali aliyeishia kupewa chakula kingi.” Ndiyo, kula chakula kingi ukiwa na njaa kali ni hatari, na ndiyo maana watu wanapofunga au wakiwa hawajala muda mrefu huanza mlo kwa kinywaji cha moto (uji au chai). Sasa, wazo la Muungano lilikuwa zuri lakini kutosaka ridhaa ya wengi ndiko kumetufikisha hapa tulipo sasa. Kwa muda mrefu kumekuwa na manung’uniko kuhusu Muungano, hususan miongoni mwa Wazanzibari. Hoja kuu imekuwa ni kwamba wanapunjwa, wanaonewa na wengine wanakwenda mbali zaidi na kudai lengo la Muungano lilikuwa ‘kuimeza Zanzibar.’ Kwa bahati mbaya, siasa za Zanzibar zina tofauti kwa kiasi fulani na za Bara. Kwa Visiwani, dini ina nafasi ya kipekee katika siasa. Kwa hiyo, mara nyingi masuala ya kisiasa yanaweza pia kubeba hisia za kidini, jambo ambalo pasipo uangalifu linaweza kuzua balaa kubwa. Ninapenda kusisitiza kuwa pamoja na hatari zinazoweza kujitokeza kwa kuchanganya dini na siasa, uzoefu na historia vimeonyesha kuwa laiti busara na maslahi ya jamii yakiwekwa mbele ya hisia binafsi, dini inaweza isiwe na madhara katika siasa. Huko Marekani, kwa mfano, dini bado ina nafasi ya kipekee. Pengine mfano mzuri zaidi ya namna dini inavyoweza kutoharibu siasa ni Ujerumani ambapo chama cha Kansela Angela Merkel (Christian Democratic Union-CDU) ni cha Kikristo. CDU ndio chama kikubwa zaidi cha siasa katika taifa hilo tajiri. Kadhalika, chama kinachotawala nchini Uturuki, Justice and Development Party-AKP, ni chama cha Kiislamu. Hata hivyo, chama hicho kimefanikiwa kuifanya Uturuki iendelee kuwa taifa lisiloelemea kwenye siasa zinazoongozwa na dini. Hata hapa Uingereza, Malkia ambaye ndiye mkuu wa nchi (kiheshima zaidi kuliko kiutendaji) pia ni Mkuu (kiheshima) wa Kanisa la Anglikana, na japo Ukristo ni kama ‘dini ya taifa’ lakini nchi hii inaendeshwa kwa sheria za ‘kidunia’ na si za kidini. Hata hivyo, tatizo la dini ni ukweli kwamba licha ya kugusa hisia binafsi za muumini, mambo ya kidini hayahitaji uthibitisho wa kisayansi (au kidunia). Tofauti na dini, siasa ni suala la itikadi zaidi kuliko imani (japo imani kwenye itikadi inaweza kuwafanya wafuasi wa chama kukiona kina umuhimu kama dini). Kadhalika, masuala ya dini yanahusisha ‘maisha ya baadaye baada ya haya ya duniani’ ilhali siasa imejikita zaidi kwenye masuala ya sasa au ya hapahapa duniani. Balaa linakuja pale muumini wa dini anapoanza kuamini kuwa anapopinga Muungano, kwa mfano, anafanya kazi ya kiroho na inampendeza Muumba. Ni vigumu sana kumdhibiti mtu wa aina hii kwani hata harakati zake zikihatarisha maisha yake, au akaishia kufa, anaamini kuwa atalipwa na Muumba wake. Kimsingi machafuko yaliyotokea Zanzibar yamechangiwa zaidi na wanasiasa wetu ambao kwa kiasi kikubwa wamekuwa wanachelea kile kinachofahamika kama ‘kuogopa laana ya waasisi wa Muungano pindi Muungano huo ukiwavunjikia mikononi mwao.’ Badala ya kuzishughulikia kero za Muungano na kuzipatia ufumbuzi wa kudumu, watawala wetu wamekuwa wakijikita zaidi kwenye kujaribu kutuaminisha kuwa wanalishughulikia suala hilo kwa dhati ilhali wanaligusa juu juu tu. Tumekuwa na Tume ya Kero za Muungano miaka nenda miaka rudi lakini ufanisi wake umekuwa wa kufikirika zaidi kuliko uhalisia. Tuache unafiki, ‘kelele’ za kudai mabadiliko ya muundo wa Muungano (na hata hizo za kutaka uvunjiliwe mbali) haziwezi kwisha kwa kuzipuuza au kuwa na ‘tume ya milele’ ya kushughulikia kero hizo pasipo kuja na ufumbuzi. Lakini kingine ni kuwanyamazia mafashisti wanaohubiri chuki dhidi ya wenzao kwa kisingizio cha kero za Muungano. Huko Zanzibar, baadhi ya wanasiasa wamediriki kudai ni Wabara wanaosababisha Wazanzibari kukosa ajira. Lakini huo ni mlolongo tu wa shutuma za aina hiyo, kwani huko nyuma Wabara walishawahi kutuhumiwa kuwa ndio waliopelekea ukimwi Visiwani humo. Kwa vile hadi wakati huu ninaandaa makala hii bado hali huko Visiwani haijatulia, naomba nihitimishe kwa kutoa pendekezo la umuhimu wa kuwa na kura ya maoni itakayofidia kosa lililofanywa huko nyuma la kusaka ridhaa ya wananchi kuhusu Muungano. Kama kura hiyo ya maoni itaamua tuwe na serikali tatu, basi hilo liheshimiwe. Kama itaamuliwa Muungano uvunjwe, basi na iwe hivyo (by the way, kuvunjika kwa Muungano hakutomaanisha kufa kwa Tanzania Bara au Zanzibar, kama ambavyo kuvunjika kwa ndoa hakumaanishi kifo kwa mume au mke aliyetalikiana na mwenzie). Mwisho kabisa, wakati nikiwasihi viongozi wetu kuharakisha kura ya maoni ninayoamini itasaidia kuleta ufumbuzi wa kudumu wa matatizo ya Muungano wetu, ni muhimu kabisa kwa Serikali zote mbili (ya Muungano na ya Zanzibar) kuchukua hatua kali dhidi ya magaidi waliogeuza ‘madai halali kuhusu Muungano’ kuwa sababu ya kuwashambulia Wabara na kuchoma moto makanisa na mali zake. Wanachofanya wahalifu hawa hakilengi kusaka suluhu ya Muungano bali wanapenda mbegu za uhasama wa kidini kati ya Wakristo na Waislamu. Mungu Ibariki Tanzania
MATERIAL_BASE-1A_78247920 19 December 2012  TMA yazindua njia mpya za kutoa taarifa  Jane Hamalosi na Neema kalaliche  MAMLAKA ya Hali ya Hewa nchini (TMA), imezindua njia mpya ya kutoa taarifa zake za hali ya hewa na tahadhali kwa wananchi kupitia mtandao wa Vodacom. Mkurugenzi Mkuu wa TMA, Dkt. Agnes Kijazi, aliyasema hayo Dar es Salaam jana wakati akizungumza na waandishi wa habari.  “Tanzania ni kubwa na hali ya hewa katika maeneo mengi inatofautiana, wakati mwingine njia zinazotumika kutoa taarifa haziwafii watu wote kwa wakati hivyo njia ya simu za mkononi ni bora zaidi, asilimia kubwa ya Wa tanzania wanamiliki simu,” alisema Dkt. Kijazi.  Aliongeza kuwa, taarifa hizo zitapatikana kwa Kiswahili na Kiingereza zikionesha hali ya hewa ya mawingu, upepo, unyevunyevu na hali ya bahari kwa mikoa yote nchini.  Alisema mamlaka hiyo inajitaidi kutumia fursa za teknolojia zilizopo ili kuhakikisha Wa tanzania wanapewa taarifa za hali ya hewa kila mara wanapozihitaji.  Kwa upande wake, Mkuu wa Kitengo cha Mawasiliano na Masoko Vodacom, Bw. Kelvin Twissa, alisema huduma hiyo itawahusisha wateja wa mtandao wa Vodacom.  “Mteja wa Vodacom atatakiwa kutuma ujumbe mfupi wa maneno katika namba 15588 na itagharimu sh. 100 kwa kila taarifa,” alisema Bw. Twissa.  Alitoa wito kwa Wa tanzania kutumia fursa hiyo ili kupata taarifa za hali ya hewa, kujenga utamaduni wa kutafuta na kupata taarifa hizo.
query984 sugar sweetener
MATERIAL_BASE-1A_85209154  Tafsiri ina dhima kuu TAFSIRI ni kitendo cha kuhawilisha taarifa fulani kutoka lugha asili iliyoandikiwa taarifa husika hadi kwa lugha lengwa. Tafsiri huwa na lengo la kujaribu kuhamisha ujumbe, maana na taathira zote za kimawasiliano na kisanaa kutoka lugha chanzi kwenda lugha pokezi. Jambo hili si rahisi hata kidogo, na ushahidi uliopo ni ithibati kwamba tafsiri chache zilizopo leo ulimwenguni, hususan za misahafu,ni zenye uhalisi hasa wa taarifa asilia. Kwa hivyo, yaelekea kwamba ili tafsiri iweze kufanywa katika uhalisi wake, mambo kadha sharti yazingatiwe: Kwanza, mtafsiri lazima azimudu vyema lugha zote mbili, yaani lugha asili na lugha lengwa; si katika uwezo wa kisarufi na uwezo wa kimawasiliano tu, bali pia uwezo wa kihisia, kimatumizi na kiutamaduni. Uwezo wa kisarufi ni wa kutunga sentensi ambazo kisarufi ni sahihi na zinakubalika katika matumizi ya lugha yenyewe. Nao uwezo wa kimawasiliano ni wa mtu kuweza kuwasilisha wazo lake na kueleweka. Hata hivyo, wakati mwingine mtu anaweza kufahamika katika mawasiliano ingawa kauli yake si sahihi kisarufi, kimatumizi na kiutamaduni. Uwezo wa kimatumizi ni ule unaomhakikishia mtumizi lugha kwamba anatumia muundo fulani wa lugha kwa mujibu wa miiko na desturi mbalimbali zinazokubalika katika lugha fulani. Pili, mtafsiri ikiwezekana, yafaa awe amefunzwa stadi hii ya tafsiri katika misingi ya kiisimu na hasa nadharia za tafsiri. Wa aidha, mtafsiri hana budi kuwa amepitia na kupikika vilivyo katika nadharia mbalimbali za tafsiri na kujua mbinu gani; kwa namna gani na tafsiri gani inafaa katika kuikabili kazi fulani ya tafsiri. Tatu, mtafsiri anatakiwa aelewe hasa lengo la kutafsiri kazi fulani ili aweze kuchagua aina ya tafsiri inayohitajika katika utekelezaji wa kazi yake. Nne, mtafsiri pia aweze kupima mwanya wa kiutamaduni na kijamii uliopo kati ya lugha mbili atakazozitumia. Hii ni muhimu kwa sababu kila kukiwa na mwanya mkubwa sana baina ya tamaduni mbili za lugha hizo, ndipo inakuwa vigumu kupata tafsiri nzuri na halisi kama inavyotakiwa. Lugha kama chombo cha mawasiliano inatokana na chimbuko na utamaduni fulani na ndio pia kielelezo cha jamii hiyo. Kwa sababu jamii mbalimbali hutofautiana kiutamaduni na hivyo kilugha, lazima uwepo ugumu wa kutafsiri taarifa moja hadi nyingine. Tazama kwa mfano jinsi ingalikuwa vigumu kufasiri kauli hizi kutoka kwa Kiswahili kwenda kwa Kiingereza: ’Lila na fila havitangamani’, ‘Mgalla muue na haki yake umpe’, ’usirukie maneno’, ‘bibi aliyebugia chumvi nyingi’ na ‘amevunja ungo’. Katika hali hii, makala au taarifa ya kifasihi inakuwa ngumu zaidi kutafsiri, kwa maana fasihi i karibu sana na utamaduni wa watu na kwa hivyo husomba kauli nyingi zenye kueleza sura za utamaduni huo. Isitoshe, fasihi nayo kama sanaa yoyote, ina mwelekeo wa ubunifu na msisitizo wa usanii. Lugha ya kisanaa aghalabu huwa haisemi wazi, hivyo humpa taabu mtafsiri. Kwanza mtafsiri hulazimika kutegua mitego ya kimafumbo na vitendawili inayotegwa na mwandishi wa kazi ya fasihi; na kisha atafute neno au msemo sahihi na mwafaka unaokaribiana na kulingana na vitendawili hivyo vya lugha. Ndio maana tunapongeza tafsiri nzuri ya Fortunatus Kawegere ya Animal Farm-Shamba la Wanyama na tafsiri za Julius Nyerere za Julius Ceaser –Julius Kaisari na Merchants of Venice-Mabepari wa Venisi.  SANAA Ni wazi kwamba tafsiri ya kazi ya kisanaa inahitaji mtafsiri kwa kiasi fulani, kuingiwa na ilhamu au kariha kama aliyokuwa nayo msanii alipokuwa akiandika. Lakini labda swali lingeulizwa: Je, tafsiri ina umuhimu gani? Kwa nini watu wajitaabishe kutafuta neno au kauli fulani kutoka lugha moja hadi Bila shaka umuhimu wa tafsiri ulibainika zamani sana. Fikiria suala la kusambaza na kupashana habari katika ulimwengu wa leo ambao umekuwa kama kijiji kutokana na utandawazi. Pia mabadilishano ya fikra, utamaduni, sayansi, teknolojia na vumbuzi mbalimbali zinazohitaji tafsiri. Lakini pengine la muhimu zaidi hapa ni tafsiri katika elimu. Lugha ya Kiswahili itakuwa lugha ya masomo katika mifumo yetu ya elimu siku moja. Basi itatulazimu tutafsiri vitabu vya elimu kutoka lugha mbalimballi zinazohifadhi maarifa na fani mbalimbali za elimu. Bila shaka itatokea haja ya kuwepo mabingwa wa kutafsiri vizuri kwa ajili ya kuiendeleza lugha ya Kiswahili iende sambamba na lugha inayofasiriwa kwa Kiswahili. alex.ngure@yahoo.com
MATERIAL_BASE-1A_25112647  Kampuni mpya kuandaa Ngorongoro Marathon  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 21 Novemba 2016  MBIO za Ngorongoro zitafanyika mwakani Aprili 22 chini ya muandaaji mpya, Kampuni ya Meta Sports Promotions, imeelezwa.  Akizungumza kwa njia ya simu kutoka Karatu mkoani Arusha, Mkurugenzi wa kampuni hiyo Meta Petro alisema kuwa kuanzia mwakani mbi hizo ziko chini ya kampuni hiyo ya michezo. Meta ambaye ni mwanariadha wa zamani wa kimataifa wa Tanzania alisema kuwa, mbio hizo sasa ziko chini ya watu wa riadha, hivyo zitakuwa na mabadiliko makubwa. Alisema kuwa kwa sasa wameanza kuwasiliana na makampuni mbalimbali ili kuhakikisha mbio hizo zinakuwa na wadhamini wa kutosha na washindi kupata zawadi nono. Petro alisema kuwa watu waliocheza mchezo huo wanaujua uchungu wake, hivyo hawako tayari kuona mchezo ukiporomoka au washiriki kupunjwa zawadi. Aliwasihi wadau mbalimbali wa mchezo wa riadha pamoja na makampuni kujitokeza kwa wingi kuwahi nafasi hiyo haba ya kudhamini mbio hizo, ambazo zinatarajia kuwa na msisimko wa aina yake.
MATERIAL_BASE-1A_17900152  Tunamaliza mwaka kwa chuki na fitna Jun 01, 2012  Moja ya mambo ambayo tutahitaji kuyatafakari sana tunapoelekea kufunga mwaka 2008 ni hatua tulizopiga sisi kama watu na kama nchi. Tukiachilia mbali kupanuka kwa mijadala inayohusu utawala bora (uongozi bora?) ambalo ni jambo zuri na muhimu, yapo mambo ambayo hatuna budi kuyashughulikia kwa pamoja kama Wa tanzania. Tumejadili sana suala la ufisadi na imefika mahala inaonekana dhahiri kwamba matarajio ya wananchi hayawezi kufikiwa kwa mazingira na mtindo wa kuyashughulikia matatizo husika ambao umekuwa ukitumika. Miaka ya 1980 kampeni ya aliyekuwa Waziri Mkuu Edward Sokoine ilionekana kufaulu sana katika kuwashughulikia “Walanguzi” na “Wahujumu uchumi”. Lakini mtindo uliotumika kushughulikia tatizo ulikuwa na upungufu wa msingi uliosababisha hata baadhi ya “wahujumu uchumi” kudhihirika wazi kuwa walikuwa wameonewa.  Na pia kulikuwa na tatizo la kujenga mitizamo fulani ya kudumu katika mazingira ya wakati husika. Ghafla ikaonekana na hata kuanza kujengeka dhana kwamba wale waliojihusisha na ujasiriamali hawakuwa mbali na uhujumu uchumi. Yakatengenezwa maboksi mbalimbali wakawekwa watu kwa mujibu wa taswira yao ya umma ilivyokuwa imejengeka.  Ni dhahiri pia kuwa tokea miaka ya mwanzoni mwa 1990 lilipopitishwa Azimio la Zanzibar lilitengenezwa ombwe la kitaifa juu ya nini tulikuwa tukikisimamia kama Wa tanzania. Badala ya kupenda nchi kwanza kuliko vitu vingine tukaanza kupenda vyama zaidi; tukaanza kupenda pesa zaidi; tukaanza kupenda makabila yetu zaidi; tukaanza kupenda dini zetu zaidi, tukaanza kupenda vijiji vyetu zaidi, n.k. Matokeo yake baadhi yetu hatuna hakika ni wangapi miongoni mwetu – ukiachilia mbali wanajeshi walio katika ajira hiyo – tutakuwa tayari kurejea mstari wa mbele endapo itatokea siku tukaitwa kwenda vitani. Ninashawishika kabisa kuamini kuwa siku hiyo watatokea Yuda watakaosema hakika wao si Wa tanzania. Watasema vita hiyo haiwahusu. Watasalimisha maisha yao na familia zao na kuwaacha ndugu zao maskini wakipambana na matokeo ya vita. Ninakumbuka siku magaidi walipovamia hoteli mbili kule India jinsi Mkuu wa Kitengo cha Kudhibiti Ugaidi alivyojitoa mhanga; akavaa kofia ya chuma, vesti ya kuzuia risasi na kujitoma ndani ya hoteli. Aliuwawa mle kwa risasi. Televisheni zilimuonyesha muda akiwa anavaa kwa ajili ya kujiunga na vijana wake kuingia katika hoteli mojawapo ya Taj Mahal, na punde tu askari wakisaidiana kuondoa maiti yake eneo la hatari. Bado ninamkumbuka pia mkuu wa kitengo cha zima moto ya Marekani siku ya Septemba 11 alivyojitoa mhanga na kujitoma ndani ya jengo mojawapo lililokuwa linateketea kwa moto. Mkuu yule wa zimamoto alifia ndani ya jengo lile mara lilipoporomoka. Matukio haya yanathibitisha tabia ya raia anayedhihirisha upendo wake mkubwa kwa maslahi ya taifa na tunu kubwa zaidi kuliko nafsi yake. Je, bado tunaweza kushawishika kuwa zipo sababu za kuwafanya Wa tanzania wote wawe na upendo na nchi yao wakati wote, kwa mazingira yoyote, bila kujikanganya wala kuhoji uhalali wa upendo wao? Je, tunaweza kujiaminisha vipi kuwa wale tuliowapa dhamana ya kufanya maamuzi makubwa kwa niaba yetu kama wananchi wana upendo wa kweli na nchi hii kiasi cha kuwa tayari kujitolea kufa wakitetea maslahi mapana ya umma? Je, ni wangapi miongoni mwa hao tuliowapa dhamana wamedhihirisha kwa matendo yao, bila kujikanganya wala kugeuka geuka, kwamba wana uzalendo usiohojika na yeyote katika macho ya umma? Na kama matendo yao yanatushawishi tuhoji uzalendo wao kuna sababu zipi zilizowafanya wakwame katika kipimo cha sifa za kutuwakilisha au kutuongoza? Je, ni tofauti za kimitizamo tu au zinagusa misingi inayotufanya tujisikie Wa tanzania? Je, wale waliofaulu katika kipimo cha uzalendo ni mambo au vitu (tunu) gani vinavyowapa nguvu za kuipenda na kuithamini nchi yao? Je, nao pia wanaipenda na kuithamini nchi yao wakati wote na kwa mazingira yoyote bila kujikanganya wala kugeuka geuka? Je, hizi tofauti zinazodhihirika wazi miongoni mwa makundi mbalimbali katika yanayochukiana kupita kiasi katika jamii yetu leo zinaashiria nini? Je, ni kitu gani kinawapa wanamakundi hao msukumo wa wao kuamini wako sahihi na ni lazima washinde katika vita iliyoanza chini chini dhidi ya kundi hasidi? Wakati tunaendelea kujadili masuala mbalimbali yanayolihusu taifa, kuna moto wa chini kwa chini unawaka katika jamii yetu. Hatujaujadili moto huu kwa uzito unaostahili. Tayari wapo watu wameanza kuwekwa katika maboksi ya kimtazamo. Na hali ilivyo sasa haina tofauti kabisa na ilivyoanza kule Rwanda wakati wananchi wale walipoamua kuwekana katika maboksi yaliyomtambulisha kila mmoja na asili yake. Leo hii Tanzania tayari kuna watu wanatambulishwa kuwa wao ni wa kundi fulani. Na karibu kila Mtanzania atajikuta akilazimika (au akilazimishwa) kuingia katika kundi fulani kutegemea na msimamo au maslahi binafsi. Si lengo la safu hii kutabiri shari lakini vipo viashiria kuwa hivi sasa yapo makundi ya Wa tanzania yanachukiana kupindukia kiasi kwamba haiwezekani kukakosekana njama za kuanza kumalizana. Na pale matukio ya kumalizana yatakapofikia mahala yakawagusa wahusika fulani huenda nchi hii ikajikuta imefunga rasmi ukurasa wa kitabu chake cha amani. Kuna mambo mawili makuu yanaweza kutokea. La kwanza ni sisi kama taifa kukaa chini tukiwa na tofauti zetu, zikiwamo za msingi na zile za kuchumia tumbo, tujadili ni mambo gani yanayotufanya tujivunie kuwa Wa tanzania na ni kwa nini tuamini kuwa tutakuwa tayari kuyapigania hata ikibidi kufa. Katika mjadala huu tuhakikishe tunashamirisha uwazi na nia njema kwa kuithamini kwanza nchi badala ya kung’ang’ania katika makundi na maslahi membamba yanayojenga kiburi na ubinafsi. Lakini mjadala huu usiishie tu katika mazungumzo. Umalizike kwa kuiunda upya katiba yetu ili iweke bayana misingi ambayo hakuna binadamu atakayeruhusiwa kuichezea. Mjadala huu uhakikishe tunarejea katika mitaala yetu kuanzia chekechea hadi vyuo vikuu kuwekeza katika watoto na vijana wetu misingi ya utaifa na maadili ya utu ili kazi ya kushighulikia tatizo la ufisadi isiwe kubwa kama ilivyo. Jambo la pili, ambalo tunaomba litupishie mbali, ni kwamba Wa tanzania tutaendelea kuchochea moto wa chuki na uhasama tulioamua kuujenga miongoni mwetu kutokana na ubinafsi wetu na tutafika mahala tutaanza kudhuriana. Katika hili la pili madhali kila kundi litakuwa likiongozwa na kiburi cha kutaka ushindi binafsi, basi tutakuwa tumeipeleka nchi hii pabaya. Historia itaweka kumbukumbu ya fedheha sana kuhusu mchango wetu katika kuchafua amani ya nchi hii. Tumuulize Theoneste Bagosora aliyepatikana na hatia ya kupanga mauaji ya halaiki Rwanda.
MATERIAL_BASE-1A_88453022  Waziri achachamaa kupinga agizo la bunge Nov 03, 2016  LONDON, UINGEREZA  WAZIRI wa Mambo ya Nje wa Uingereza, Sir Alan Duncan, amepinga katazo dhidi ya wabunge kufika katika jumba maalumu la wabunge kukutana maarufu kwa jina la Ikulu Westminster wakiwa na mbwa wao wadogo, akisema ni uamuzi wa kipuuzi.   Ikulu ya Westminster ndilo jumba maalumu ambalo wabunge wa mabunge yote mawili nchini Uingereza – Bunge la Makabwela (House of Commons) na Bunge la Mabwanyenye (House of Lords) hukutana. Eneo hilo limepachikwa jina la “moyo wa siasa za Uingereza” kutokana na umaarufu wake nchini humo. Akizungumzia katazo hilo, Sir Alan Duncan alisema mbwa wake anayeitwa Noodle amehuzunishwa na uamuzi huo. Kutokana na hali hiyo, waziri huyo amesema ili kuonyesha kutoridhishwa kwake na katazo hili, atakuwa akienda ofisini kwake (wizarani) na mbwa wake huyo.  Katika katazo lake, bunge limeandika barua kwenda ofisi za wanadhimu wa kambi za bunge kuelezea kuhusu katazo hilo ambalo inadaiwa linalenga kuzuia kasi ya wabunge kufika huko wakiwa na vijibwa au vipaka vyao. Inaelezwa kwamba katika siku za karibuni idadi ya wabunge wanaofika wakiwa na vijibwa vyao au vipaka imekuwa ikiongezeka na wamekuwa wakifanya hivyo bila vibali maalumu.  Tangu mwaka 1991 Bunge la Makabwela nchini Uingereza liliweka utaratibu wa kupiga marufuku mbwa kuingizwa katika eneo hilo la Ikulu ya Westminster. Mbwa pekee wanaoruhusiwa eneo hilo ni mbwa mahsusi kwa ajili ya ulinzi tu.  Katika waraka wake kwenda ofisi hizo za wanadhimu, Mpambe wa Bunge (Sergeant at Arms) anaandika: "Hapa kuna sheria mahsusi, kuna mambo ya kuzingatia kuhusu masuala ya wanyama na afya za wabunge na hata usalama wao vile vile. Si wabunge tu bali hata watumishi wetu na wageni wengine wanaofika eneo hili."  Kwa upande Sir Alan ambaye wakati mwingine huongozana na mbwa wake katika ofisi yake ya ubunge aliliambia gazeti la Telegraph kwamba, "..kama hali ndio hii, basi, Noddle (mbwa wake) atapanda chati zaidi sasa, kutoka hatua ya kufika Westminster hadi (matawi ya juu) pale ofisi ya Wizara ya Mambo ya Nje.”  Mwezi uliopita Waziri wa Watu Wasiojiweza, Kazi na Afya, Penny Mordaunt, aliwahi kwenda Westminster akiwa na paka wake na kujitetea kuwa lengo lake lilikuwa ni kukabiliana na tatizo sugu la panya lililokuwa likiwasumbua wabunge na watendaji wengine eneo hilo.  Naye Melanie Onn, mbunge wa chama cha Labour katika Jimbo la Grimsby, aliliambia Telegraph: "Maeneo mengi ya kazi yamekuwa yakinufaika na wanyama hawa wadogo pindi wanaporuhusiwa. Suala la kuzingatia ni kwamba wanyama hawa, hasa mbwa wasiachwe wakirandaranda muda mrefu wenyewe.
MATERIAL_BASE-1A_24875474  Alhamisi, Novemba 22, 2012  Waholanzi na utamaduni wa baiskeli, sisi tunakimbilia magari binafsi Wakati sisi tunashindana kwenda kazini na magari ya bei mbaya, wenzetu wanakuja kazini na baiskeli. Hapa ni Ede, Uholanzi. Baiskeli ndio usafiri maarufu. Jambo hili si la kawaida. Fikiria, mwanafunzi wa mwaka wa kwanza Chuo Kikuu achilia Profesa wake, apande baiskeli kwenda chuoni. Kwa hakika ni jambo unaloweza kuliewa pale Dar es salaam.  Katika mazingira haya ambapo kila mtu anatafsiri maendeleo kwa kuangalia vitu, na katika mazingira ambayo kila mtu yuko tayari kuonekana naye yupo hata ikibidi kwa mkopo, almuradi aendeshe gari, ni vigumu kupata ufumbuzi wa 'kero' ya kudumu ya foleni jijini Dar es Salaam. Kila mmoja anafikiri kutatua kero hii kwa kuongeza gari barabarani.  Hebu fikiri kama watu wangeamua kutumia usafiri wa umma, huu huu uliopo, magari mangapi yangeondoka barabarani? Saa nyingine, inachekesha. Magari 40 yanayohangaika kupenya kwenye mataa ya Ubungo yanaweza kuwa yamebeba abiria kati ya 40-42! Kila gari, mtu mmoja! Hivi hao wote akiamua kupanda baiskeli au kutumia usafiri wa umma, foleni itaendelea kuwa hivi?  Matatizo mengine ni mtazamo tu. Maendeleo ni zaidi ya kumiliki gari. Nimejifunza.  Imeandikwa na  Christian Bwaya
MATERIAL_BASE-1A_96468900 UHABA WA WATAALAMU KUTAWALA MKUTANO MKUU NAIROBI KENYA  June 11, 2013  Mkutano wa siku tatu unaojumuisha wataalamu wa vyuo vikuu vya umma vya Afrika Mashariki na watendaji wakuu wa sekta binafsi, unatarajiwa kujikita zaidi kuhusu uhaba wa wataalamu na mahitaji ya soko la ajira. Mkutano huo wa Jukwaa la Wasomi na Sekta Binafsi na Maonesho ya mwaka 2013 utakaofanyika katika Kituo cha Mikutano cha Kimataifa cha Jomo Kenyatta Kenya, utawajumuisha wadau kutoka nchi tano wanachama wa Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC). Nchi hizo ni pamoja na Kenya, Uganda, Tanzania, Rwanda na Burundi. Mkutano huo uliochini ya kauli mbiu, “Kuunganisha wasomi na sekta binafsi kupitia sekta ya umma,” unawaleta pamoja wataalamu wasomi waliobobea katika nyanja mbalimbali na wafanyabiashara waandamizi, watajadili masuala yanayogusa pande zote za washiriki wa mkutano huo. Mkurugenzi Mtendaji wa Baraza la Biashara la Afrika Mashariki (EABC), Andrew Luzze aliliambia Shirika Huru la Habari la Afrika Mashariki (EANA) kwamba sekta binafsi vyuo vikuu watajadiliana kwa pamoja mkakati wa kushughulikia suala la ukosefu wa ajira na kukosekana kwa ujuzi unaotakiwa kwa wahitimu wa vyuo vikuu katika Kanda hiyo ya Afrika Mashariki. “Wanafunzi wanasema hakuna kazi.Sekta binafsi inasema wana kazi, lakini ujuzi unaohitajika na sekta binafsi si ule ambao wahitimu husika wanao,” alisema. Akizungumza na mwandishi wa habari hizi, Katibu Mtendaji wa Baraza la Vyuo Vikuu vya Afrika Mashariki, Prof. Mayunga Mkunya amekubaliana na maoni hayo. Tatizo hilo alisema, lipo katika nchi zote tano wanachama wa EAC.”Tunataka kujadili namna ya kufanya marekebisho ya mitaala ya kufundishia ambao utawezesha kuzalisha wahitimu wenye ujuzi na mwelekeo.” Luzze alisema washiriki wapatao 250 wameshathibitisha kuhudhuria. Kutakuwepo na watakaofanya maonyesho 77 kutoka vyuo vikuu na sekta binafsi.
MATERIAL_BASE-1A_38341604  Giggs atengana na mkewe Stacey Manchester, England. Kocha msaidizi wa Manchester United, Ryan Giggs juzi alihudhuria hafla ya mchezaji bora wa mwaka wa klabu hiyo akiwa peke yake baada ya kutengana na mke wake, Stacey. Habari za kuvunjika kwa ndoa ya Giggs zilivuja Jumapili baada ya kudaiwa kuwa nyota huyo wa zamani wa klabu hiyo amekuwa na uhusiano na Kate Greville (32). Picha ya mitandao ilimwonyesha Giggs akimpa maua, kadi na mkoba.  Giggs (42) alikuwa miongoni mwa wageni waliohudhuria hafla hiyo ambayo kipa David De Gea alitangazwa kwa mwaka wa pili kuwa mchezaji bora wa klabu hiyo. Greville anasemekana kuanza na urafiki na Giggs baada ya mwaka jana kushiriki kuitangaza hoteli ya kifahari ya mwanasoka huyo wa zamani ambako pia alikuwa na urafiki na Stacey, limeeleza gazeti la The Sun. Hoteli hiyo ya Giiggs iitwayo Hotel Football ina thamani ya Pauni 24 milioni. Hata hivyo, Stacey alikuwa mvumilivu baada ya mumewe kuwa na uhusiano wa kimapenzi na shemeji yake, Natasha Giggs miaka michache iliyopita na mwigizaji, Imogen Thomas. Katika hafla hiyo, Giggs alionekana akitabasamu licha ya kutembea peke yake, huku nyota wa klabu hiyo pamoja na wageni wengine wakiwa na wake au marafiki zao za kike. Wayne Rooney aliongoza maandamano na mke wake, Coleen akifuatiwa na beki Marcos Rojo na mke wake,Eugenia Lusardo na kisha Chris Smalling akiwa na kimwana chake, Sam Cooke.
MATERIAL_BASE-1A_67878393  Aibu! Wanafunzi wanaswa GESTI Wakijiandaa kula URODA  Wanafunzi wawili, wa kike ana miaka 14 (darasa la saba), wa kiume miaka 15 (kidato cha kwanza) mjini Morogoro wanadaiwa kukutwa ndani ya gesti moja ikisemekana walikuwa na lengo la kuivunjilia mbali amri ya sita ya Mungu.  Tukio hilo lililojaza umati lilijiri hivi karibuni katika gesti hiyo ambayo inadaiwa haina usajili halali iliyopo jirani na soko.  Habari zinasema kuwa, siku hiyo denti wa kike alitumwa sokoni na mama yake kununua mahitaji mbalimbali ya chakula lakini alichelewa kurudi.  Ikazidi kudaiwa kuwa mama yake alimfuatilia huku akiwauliza watu, ndipo mbeya mmoja akamtonya kuwa amemwona binti yake akiingia gesti hiyo na kivulana! Mama wa watu, akiwa na mshangao, naye alizama ndani na kuwakuta chumba namba 5.  Mwandishi alifanikiwa kutinga eneo la tukio wakati wa sekeseke hilo na kuzungumza na mashuhuda wawili, Asha Chande na Tausi Omary. Alipowahoji walisema waliwaona wawili hao wakizama ndani ya gesti hiyo na walishangaa kwa nini walikubaliwa kwa vile wote ni watoto.  ”Baada ya muda mama mmoja mtu mzima alifika hapa akiwa amefura kwa hasira, akadai binti yake aliyemtuma sokoni ameingia gesti, mara na yeye akaingia ndani, alimkuta yupo na mvulana huyo huku mfuko aliotumwa nao sokoni binti wa kike ukiwa chini ya kitanda.  “Aliwafurumusha, kivulana kimekimbia zake na huyu binti ndiyo kama hivi. Mbaya zaidi hapa ni sokoni, watu wameacha biashara na kujaa,” alisema Tausi.  Wakati sakata hilo likiendelea, baadhi ya watu walitaka kumwangushia kipondo denti huyo wa kike kwa kitendo chake cha kuacha alichotumwa na kuzamia kwenye mapenzi akiwa bado mwanafunzi.  Baadaye polisi wa pikipiki walifika na kumchukua denti huyo kwa lengo la kumuokoa na kipigo na kwenda naye Kituo Kikuu cha Polisi Morogoro ambapo ilidaiwa kuwa polisi walishauri wazazi wa watoto hao wakayamalize nyumbani.  Juhudi za mwanahabari wetu kutaka kuzungumza na mlinzi wa gesti hiyo ziligonga mwamba baada ya muda mwingi kufunga geti kubwa.
MATERIAL_BASE-1A_26782287 Mwisho kuchukua fomu TOC leo  Imeandikwa na Basil  Imechapishwa: 15 Novemba 2016  LEO ndio mwisho wa kuchukua na kurejesha fomu kwa wale wanaotaka kuwania nafasi mbalimbali za uongozi katika Uchaguzi Mkuu wa Kamati ya Olimpiki (TOC) utakaofanyika Desemba 10 Dodoma.  Kwa mujibu wa taarifa kwa vyombo vya habari iliyolewa jana na Katibu Mkuu wa TOC, Filbert Bayi ambaye anahudhuria Mkutano Mkuu wa Kamati za Taifa za Olimpiki (Anoca), leo saa 10:00 jioni ndio mwisho wa kurejesha fomu. Bayi alisema kuwa hali ya uchukuaji fomu sio ya kuridhisha kabisa, ambapo aliwataka wadau wenye sifa kujitokeza kwa wingi leo kuchukua na kurejesha fomu hizo ili kuwania uongozi wa TOC.  Alisema Wa tanzania wamekuwa wazungumzaji wazuri sana wanapokuwa nje ya uongozi lakini muda wa uchaguzi unapofika wamekuwa wakiingia mitini kugombea uongozi. Bayi tayari alichukua na kurejesha fomu kwa ajili ya kutetea nafasi yake hiyo. Nafasi zinazogombewa ni pamoja na ya Rais, Makamu wa Rais, Katibu Mkuu, Katibu Msaidizi, Mhazini Mkuu, Mhazini Msaidizi, wajumbe 10, watano kutoka Zanzibar na wengine kutoka Bara. Wengine ni nafasi tatu kupitia Wanaolimpiki na nafasi moja Mwakilishi wa Wachezaji. Mbali na Bayi na Rais wa TOC, Gulam Rashid kuchukua fomu wengine waliochukua ni pamoja na Muharami Mchume, Irine Mwasanga, Noorelain Sharif, Juliana Yassoda, Noel Kihunsi, Donath Massawe na Amina Ahmed. Zakia Mrisho na Fabian Joseph wamechukua fomu kuwania ujumbe wa Wanaolimpiki.
MATERIAL_BASE-1A_40168300  Waziri Nape kubariki tamasha Karatu  Imeandikwa na Cosmas Mlekani, Dodoma  Imechapishwa: 12 Desemba 2016  WAZIRI wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Nape Nnauye atakuwa mgeni rasmi katika kilele cha Tamasha la Michezo la Karatu litakalofanyika Jumamosi Desemba 17, imeelezwa.  Mratibu wa tamasha hilo, ambaye ni mwanariadha wa zamani na mjumbe wa Kamati ya Utendaji ya Riadha Tanzania (RT), Meta Petro alisema mjini hapa kuwa, Waziri Nape ndiye atakuwa mgeni rasmi katika hitimisho la tamasha hilo, ambalo hufanyika kila mwaka.  Mbali na mbio za kilometa 10 kwa wanawake na wanaume, tamasha hilo pia limekuwa likishirikisha michezo ya mbio za baiskeli za kilometa 60, mbio za watoto za kilometa 2.5 na michezo ya mpira wa wavu na soka, ngoma za utamaduni, sarakasi pamoja na kwaya. Kwa mujibu wa Petro, mchezo wa mpira wa wavu na soka, fainali zake zitafanyika Desemba 16, lakini washindi watakabidhiwa zawadi zao pamoja na wenzao wa riadha na baiskeli Jumamosi Desemba 17 siku ya kilele cha tamasha hilo, ambalo hudhaminiwa na Olympic Solidarity.  Msisimko mkubwa unatarajiwa kuibuka katika mbio za kilometa 10 kwa wanawake na wanaume pamoja na zile za baiskeli, ambazo washiriki wake wengi wanatoka mjini Arusha na maeneo mengine ya Karatu, Mto wa Mbu, Manyara na kwingineko. Mechi za soka na mpira wa wavu ambazo huanzia ngazi ya chini na kushirikisha timu kibao, kabla ya kucheza fainali na kupata washindi wa michezo hiyo, ambao hukabidhiwa zawadi nono kutoka kwa waandaaji. Baadhi ya zawadi zinazotolewa na Taasisi ya Filbert Bayi Foundation (FBF), ambao ndio waandaaji ni pamoja na fedha taslimu, mipira, nyavu za magoli ya mchezo wa soka, jezi, glovu na vifaa vingine. Pia kwa upande wa mchezo wa mpira wa wavu, vifaa vinavyotolewa kwa washindi mbali na fedha taslimu ni pamoja na mipira, wavu za kuchezea na vifaa vingine vya mchezo huo, ambyo mjini Karatu huchezwa zaidi na timu za madhehebu ya kidini. Petro alitaka wanariadha watakaoshiriki mbio hizo wajitahidi kujisajili mapema ili kujua idadi kamili ya watakaoshiriki badala ya kusubiri siku ya mwisho ndio kujitokeza, kwani inawapa wakati mgumu waandaaji kupanga taratibu mbalimbali.
MATERIAL_BASE-1A_98314513 Baba wa kambo anajisi mtoto miaka 3, amuua  Imeandikwa na Fadhili Abdallah, Kigoma  Imechapishwa: 22 Novemba 2016  MTOTO mdogo mwenye umri wa miaka mitatu mkazi wa Kijiji cha Nyamihaga Wilaya ya Buhigwe mkoani Kigoma amekufa baada ya kunajisiwa na baba yake wa kambo.  Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Kigoma, Ferdinand Mtui alisema jana kwamba wamemtia mbaroni mtuhumiwa Hamimu Saidi (27) mkazi wa kijiji hicho cha Nyamihaga. Akitoa maelekezo kuhusu mkasa huo, Kamanda Mtui alisema mtuhumiwa alitekeleza dhamira yake hiyo wakati mama wa mtoto huyo ambaye alikuwa mke wa mtuhumiwa alipokwenda kisimani kuchota maji. Alisema baada ya mwanamke huyo kurejea nyumbani kutoka kisimani alimshuhudia mtoto wake akilalamika sana wakati akitaka kujisaidia haja ndogo na ndipo alipomchunguza akagundua kwamba mtoto huyo alikuwa ameingiliwa na kujeruhiwa kwenye sehemu zake za siri. Kamanda Mtui alisema baada ya kugundua hilo, mama huyo wa mtoto alimchukua mtoto huyo na kumpeleka Hospitali ya Mkoa ya Maweni kwa matibabu, ambako iligunduliwa kuwa mtoto huyo alikuwa amenajisiwa na alikuwa amebanwa shingo wakati akifanyiwa kitendo hicho hivyo alikosa pumzi wakati akifanyiwa unyama huo. Kamanda huyo alisema hata hivyo mtoto huyo alifariki katika Hospitali ya Mkoa ya Maweni alipokuwa akitibiwa na kwamba baada ya uchunguzi wa kidaktari na uchunguzi wa Polisi, mwili wa mtoto huyo ulikabidhiwa kwa ndugu kwa ajili ya maziko. “Kwa sasa mtuhumiwa Hamimu Saidi anashikiliwa katika Kituo Kikuu cha Polisi mjini Kigoma wakati upelelezi ukiendelea ili taratibu za kumfikisha mahakamani zifanyike na kwamba anatarajia kufikishwa mahakamani wakati wowote upelelezi huo utakapokamilika,” alieleza Kamanda Mtui.
MATERIAL_BASE-1A_98791737  Mtunis 'Sisi Wanaume wa Dar Hatukuogopa Panya Road, Tulikimbia Tusije Fumaniwa na Wake za Watu Bar'  UTANI KIDOGO: Siunakumbuka Mwita Chacha alivyowaponda wanaume wa Dar, eti hawana lolote wanaenda GYM ili wakamate warembo tu, kwani wameshindwa kuwadhibiti Panya Road na kukimbia barabarani huku wengine wakijifisha kwenye uvungu wa meza za Bar. Sasa Mtunisy akiwa ni moja kati wa vijana wanoshinda GYM ameibuka na barua hii.  "BARUA hii ije kwako wewe Bw Mwita Chacha sijui toka huko Tarime uliejirekodi na kutuita sisi wanaume wa Dar kuwa ni waoga sana na tunaogopa hata panya rodi tu. Kwa taarifa yako sisi wanaume wa Dar sio waoga kama ulivyotuita na sisi siku ile sio kama tulikuwa tunawakimbia hao panya road bali sisi tulikuwa tunakimbia kuhofia Kufumaniwa na wake za watu tuliokuwa nao kwenye BAR kwani kwenye fujo kama zile lolote huweza kutokea mbaya zaidi zilitokea mapema sana hata no za simu hatujapewa kama huamini kama sisi ni majasiri hamia na mke wako Dar ndani ya miezi mitatu tu uone kama hukumtafuta barabarani na mapanga utadhani wewe ndio panya road na kuishia kuwekwa lupango tu hivi hujiulizi ilikuaje tukawa tunakimbia wakati tuna silaha viunoni kwakua ukifumaniwa hata Bastola huwa kama katoi tu ni hayo Tu Naomba mfikishieni ujumbe huu yule jamaa bye". Mtunisy  Nadhani ujumbe umefika!!!.
query3758 flood inundation assistance
MATERIAL_BASE-1A_50940252  Haki za raia ni muhimu, wanastahili kuishi fikiriwa kujihusisha na ujangili wa tembo ili kuwafikisha katika vyombo vya sheria. Operesheni hiyo ilifanywa na maofisa kadhaa wa M iaka minne iliyopita Serikali ilianzisha Operesheni Tokomeza iliyolenga kuwasaka kwenye maeneo tengefu na hifadhi za taifa watu wanaopolisi, Jeshi la Wananchi na kikosi maalumu cha wanyamapori waliopewa maelekezo ya kazi hiyo. Kwa bahati mbaya sana, mafunzo na maelekezo hayo hayakuwasaidia; askari wale walishindwa kutofautisha raia wema na wahalifu - wote waliwekwa kapu moja la majangili. Kutokana na baadhi ya askari hao kutotofautisha wahalifu na wasio wahalifu, kutozingatia haki wala kutumia sheria wakati wa operesheni ile, watu waliokutwa na mifugo na waliokuwa wakiendesha shughuli za kilimo kwenye hifadhi walikamatwa; wakadhalilishwa, wakateswa na baadhi waliuawa. Si hivyo tu, mifugo iliyokamatwa ilifungiwa kwa siku kadhaa bila kupewa majani wala maji. Inasikitisha kuona licha ya tukio lile lililolaaniwa na kusababisha mawaziri waandamizi wanne kujiuzulu, askari wengine, safari hii wa Suma JKT wamewaua watu wanne na kujeruhi wengine watano. Askari hao waliokuwa wanalinda msitu wa serikali wa Meru wilayani Arumeru Mkoa wa Arusha wamesababisha vifo vya watu hao baada ya kuwapiga kwa risasi za moto katika tukio la kukamata mifugo yao na kuipeleka kwenye zizi la serikali. Mbali ya wafugaji hao wanne kuuawa, wenzao watano akiwamo mtoto wa umri wa miaka 13 anayesoma darasa la tatu katika Shule ya Msingi ya Oldonyosambu walijeruhiwa kwa risasi za moto. Mtoto huyo Isaya Thomas (13) aliyepaswa kuwa darasani akiendelea na masomo na wenzake sasa anapigania uhai wake hospitalini baada ya kupigwa risasi mgongoni katika kile kilichodaiwa ni vurugu kati ya wafugaji na askari wa Suma JKT waliokuwa wanalinda msitu wa serikali wa Meru. Thomasa aliyekuwa amelazwa katika hospitali ya mkoa ya Mount Meru amehamishiwa Hospitali ya Rufani ya KCMC baada ya hali yake kuwa mbaya. Daktari aliyekuwa akimtibu anasema mtoto huyo alianza kuonyesha dalili za kupooza, kuanzia kiunoni hadi miguuni kutokana na risasi aliyopigwa kuonekana inakaribia uti wa mgongo, hivyo kuhitaji matibabu zaidi. Hali hiyo sasa inasababisha hali ya baadaye ya maisha ya mtoto huyo kuwa tete. Vilevile, hali hiyo inasababisha Serikali igharimie matibabu ya mtoto huyo. Tunashauri kwamba askari wanapotumwa kukamata mifugo au watu kwa madai ya kuingia kwenye maeneo wasiyoruhusiwa wanapaswa kuzingatia sheria, kujali haki na kulinda uhai ili watuhumiwa wakabiliwe na mkono wa sheria. Askari wanapaswa kufuata sheria na kuwakamata wahalifu kwa kuwapeleka mahakamani badala ya kujichukulia sheria mkononi na kusababisha vifo vya raia. Tunajua kwamba kazi hiyo ina changamoto zake; baadhi ya wahalifu hujifanya raia wema au wengine hata kujifanya wanataka kusaidia askari lakini hugeuka na kusababisha madhara kwao. Kama hayo yanafahamika basi askari ni lazima wajiongeze kiweledi kukabiliana na wahalifu wa kila aina ili wanapolazimika kutumia risasi uwepo uhalali wa kufanya hivyo. Tunashauri risasi za moto zitumike tu baada ya kwanza kutumia risasi za mpira, kupiga risasi hewani na kurusha mabomu ya machozi. Hata hivyo tunawashauri raia kuacha kujichukulia sheria mkononi kutaka kupambana na askari kwani kwa kufanya hivyo wanaweza kujikuta wakijiletea madhara ikiwamo kifo.
MATERIAL_BASE-1A_30047736  Cord yatisha kuandamana Na MIKE KALAMA MUUNGANO wa Cord umetisha kuandaa maandamano ya amani kote nchini ili kupinga hatua ya serikali ya kulipa madeni yanayohusishwa na sakata ya Anglo Leasing huku Rais Uhuru Kenyatta akisisitiza kwamba Kenya haikuwa na budi bali kulipa kitita hicho cha Sh1.4 bilioni. Siku moja baada ya Rais Kenyatta kuiagiza Wizara ya Fedha ilipe deni hilo, viongozi wa muungano huo wa upinzani walijitokeza wakiilaani hatua hiyo huku wakitisha “kuchukua hatua zote wanazoweza kuitetea katiba pamoja na maslahi ya umma”.  Kaimu kiongozi wa muungano huo, Prof Anyang’ Nyong’o pamoja na naibu kiongozi, Bw Kalonzo Musyoka walisema kwamba Cord haitasita kwenda mahakamani au kufanya maandamano kote nchini kupinga malipo hayo ambayo waliyataja kama yanayokiuka katiba. “Mikataba ya Anglo Leasing ilikuwa haramu na kamwe haifai kutimizwa. Jamii ya kimataifa husisitiza kuhusu uwajibikaji na kamwe haiwezi kuishinikiza Kenya itimize mikataba ambayo iligubikwa na udanganyifu,” alisema Prof Nyong’o. “Maandamano ya amani ni haki ya kila mkenya, hiyo ni hatua moja ambayo tunaweza kuchukua. Tutafanya nini tena kama serikali imekataa kuwasikiliza watu wake,” aliongeza Bw Musyoka. WENGINE Wawili hao ambao walikuwa wameandamana na viongozi wengine wakuu wa muungano huo, walisema kwamba hatua hiyo ni pigo kubwa katika jitihada za kupigana na ufisadi nchini.  Prof Nyong’o alisema kwamba Rais Kenyatta mnamo 2006 alipendekeza kwamba madeni ya Anglo Leasing yasilipwe alipokuwa mwenyekiti wa Kamati ya Kukagua Hesabu za Serikali. Lakini Rais Kenyatta katika Ikulu ya Nairobi alisema kwamba ingawa msimamo wake haujabadilika na ule wa awali, amelazimika kuagiza pesa hizo zilipwe kwani Kenya haingeweza kuomba fedha za kufadhili miradi. “Ningali nasimama na kauli yangu ya awali lakini sasa kama kiongozi wa nchi nimelazimika kulipa madeni haya baada ya Kenya kupoteza kesi katika nchi za kigeni. Ninaishinikiza Idara ya Haki ihakikishe kwamba hatushindwi tena katika kesi kama hizi ambazo ushahidi ni mwingi,’ alisema Rais Kenyatta. Shirika la Transparency International nalo pia lilikashifu malipo hayo ambayo liliyataja kama “kuwafidia wafisadi na kuwapora Wakenya”. Mkurugenzi mkuu wa shirika hilo Bw Samuel Kimeu alimtaka Rais Kenyatta awafichue wahusika wa sakata hiyo kabla ya malipo hayo kufanywa. Kuhusu hatua ya Rais Kenyatta kuwapa nguvu zaidi makamishna wa kaunti, muungano wa Cord uliitaja kama kinyume na katiba huku Bw Kalonzo akisema rais hapaswi kufanya uamuzi kuo peke yake bali bunge ndilo lenye mamlaka ya kupitisha sheria za kuugeuza utawala huo ambao uliondolewa na katiba mpya. “Kurudishwa kwa utawala wa mkoa kupitia mlango wa nyuma kunakiuka katiba na tutatumia njia zote za kisheria kuubatilisha,” alisema Bw Nyong’o. Akiwajibu, Rais Kenyatta alisema kwamba alifuata katiba kikamilifu katika mageuzi hayo.
MATERIAL_BASE-1A_96333616 katika burudani mwanamuziki wa kizazi kipya unajua kutumbukia katika bonanza la kukusanya fedha kwa ajili ya watu kwa matumizi ya dawa za kulevya katibu wa baraza hilo limetenga na kocha wa timu ya real international school benki alisema maandalizi kwa ajili ya hilo imekamilika kwamba madawa ya kulevya na watoto vizuri historia nzuri ya kufanya vizuri nidhamu ya kutosha kwa hiyo vizuri kwa kweli lakini vipaji jumla ya timu kumi za soka kushiriki katika baraza hilo
MATERIAL_BASE-1A_41671113  Kazi kwenu Wazee wa Mbumba Simulizi Wafanyabiashara wakubwa na wale wa kati walikuwa wakipigiwa simu na kulazimishwa kuwapelekea fedha. Vinginevyo majambazi hao waliamua kuzifuata majumbani kwa matajiri baada ya kuwaonya kutokutoa taarifa polisi. Kwenye kisa kimoja niliM chowahi kukisikia, mfanyabiashara alikwenda polisi baada ya kupewa taarifa za ugeni wa aina hiyo. Polisi wakaweka mitego na dakika chache kabla ya saa ya tukio maofisa wa polisi walifika kufanya ulinzi kwenye kila kona ya nyumba. Walipoona ni salama wakaondoka. Baada ya maafisa kwenda zao, walinzi wakagundua kuwa tajiri alibaki chumbani kwake. Walimwita na kugonga mlango bila mafanikio hata wakaamua kuuvunja. Walimkuta akiwa amefungwa mikono, miguu, macho na mdomo. Walipomfungua akatanabaisha kuwa fedha zote zimeshachukuliwa. Kumbe wale hawakuwa maofisa, bali majambazi katika sura za maofisa. Chui katika ngozi ya kondoo!  Wengi wa majambazi wa aina ile walipenda kustareiaka ya themanini kuliibuka ujambazi wa aina mpya. he kwenye kumbi maarufu jijini. Wakati nyie walalahoi mnakuywa bia zenu, mara anaingia mtu mfupi na kumwita mhudumu wa vinywaji. Lakini kabla hajatoa oda anaomba ushirikiano wa watu warefu waliomo humo. Wanajitokeza watu warefu kwelikweli wakidhani kuwa yule "andunje" alikuwa na kazi maalumu kwao. Kinyume chake, anamwambia mhudumu apange masanduku ya bia kwa urefu wa watu wale. Mhudumu akiwa kwenye mshangao, andunje anafungua begi lililojaa noti na kumtaka mhudumu ajihudumie malipo. Siku hiyo watu wangekunywa bure mpaka asubuhi inayofuata. Wakati fulani wa shida watu walifarijika na akina andunje. Walikuwa wakombozi. Nao wakaleta sura mpya ya "pedejee" anayemiliki majumba na magari ya fahari, anayelindwa na mabodigadi, na anayemwaga hela mtaani kwa jinsi anavyojisikia. Hakuna aliyekuwa na ubavu wa kumuuliza alizipataje. Sasa kwa kuwa wapo watu wengi wasiopenda kufanya kazi lakini wenye maisha ya starehe kwenye mwamvuli wa pedejee, waliona hali iendelee vile hata kama pedejee anafuja mali yao (ya umma). Inapotokea ukamdhibiti huyu mmoja basi utakuwa umewachanganya wengi.  Ni mfano wa wakubwa waliokuwa na chakula kingi mezani kiasi cha kukichezea. Wapambe wao waliona nafuu kuokota makombo miguuni pao kuliko kutafuta kiti chakulani. Baadaye kibao kikageuka; wengi waliohangaikia nafasi wakapata. Wakagawana sawa na wakubwa. Hapo waokotaji wategemee nini? Hapo kale wakati wana Israel wakiongozwa kutoka utumwani Misri walisema "Ni bora ungetuacha utumwani; tulikula na kusaza" bila kufikiri kuwa waliondolewa kwenye makombo ili wawekwe mezani kula chakula chao. Katika hili si lazima tuingie ngumbaru. Liko wazi na kila mmoja anajua tulitaka nchi ya aina gani tangu tulipopata Uhuru. Hali ya mchumia juani kula jasho lake kivulini. Si Tanzania ya kulazimishwa na dalali anunue jasho lako kwa bei anayotaka kisha akaliuze sokoni kwa bei anayotaka. Kama anataka hivyo si akalime vyake? Kazi kwenu "wapiga ishu".
MATERIAL_BASE-1A_64391785  Magufuli afichua siri kuitumbua Bodi TRA  Imeandikwa na John Gagarini, Kibaha  Imechapishwa: 25 Novemba 2016  RAIS John Magufuli amefichua siri ya hatua yake ya kuitumbua Bodi ya Wakurugenzi ya Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA).  Amesema alilazimika kuchukua hatua hiyo baada ya bodi hiyo kuidhinisha Sh bilioni 26 kupelekwa kuwekwa kwenye akaunti maalumu katika benki kadhaa za biashara. Bodi hiyo ilitoa idhini ya kupelekwa fedha hizo katika benki hizo wakati kuna agizo la Rais la kupiga marufuku kwa taasisi za umma, mashirika ya umma, idara za serikali, wakala na wizara kuweka fedha zao katika benki za kibiashara. Fedha hizo zinatakiwa zifunguliwe akaunti katika Benki Kuu ya Tanzania (BoT).  Jumapili iliyopita asubuhi, Ikulu ilitangaza kwamba Dk Magufuli ameivunja Bodi ya Wakurugenzi ya TRA, na saa chache akateua Naibu Kamishna Mkuu mpya. Ikulu bila kueleza sababu, ilisema kwamba Rais Magufuli ametengua uteuzi wa Mwenyekiti wa Bodi ya Wakurugenzi ya TRA, Bernard Mchomvu na kuivunja bodi nzima. Aidha, pamoja na kuivunja bodi hiyo alimteua Charles Kichere kuwa Naibu Kamishna Mkuu wa TRA, kuziba nafasi iliyokuwa wazi kwa mwaka mmoja baada ya Dk Magufuli kutengua uteuzi wa aliyekuwa akishikilia wadhifa huo Lusekelo Mwaseba. “Uteuzi wa Mwenyekiti mwingine wa Bodi ya Wakurugenzi wa TRA na Bodi ya Mamlaka hiyo utatangazwa baadaye,” ilieleza taarifa ya Ikulu iliyotolewa Jumapili asubuhi sana. Kwa mujibu wa shajala ya mwaka huu ya TRA, wajumbe wa bodi hiyo ambayo waliteuliwa mwaka 2014 na walitakiwa kuhudumu hadi mwaka 2017 na maeneo waliokuwa wakifanyakazi wakati wakiteuliwa kwenye mabano ni Shogholo Msangi (Kamishna Msaidizi wa Sera, Wizara ya Fedha), Khamis Omari (Katibu Mkuu, Wizara ya Fedha, Zanzibar) na Dk Philip Mpango (akiwa Katibu Mkuu Tume ya Mipango). Kwa sasa, Dk Mpango ni Waziri wa Fedha na Mipango. Wengine ni Profesa Beno Ndullu (Gavana wa Benki Kuu ya Tanzania-BoT), Assaa Ahmad Rashid (Katibu Wizara ya Katiba na Sheria Zanzibar), Josephat Kandege (Mbunge Kalambo – Rukwa), Dk John Mduma (Mhadhiri Mwandamizi Idara ya Utafiti wa Uchumi na Sera Chuo Kikuu cha Dar es Salaam -Udsm), Dk Nsubili Isaga, (Mhadhiri Chuo Kikuu cha Mzumbe), na Rished Bade (akiwa Kamishna Mkuu TRA). Katibu wa Bodi hiyo alikuwa Juma Beleko (TRA). Bade alitumbuliwa kwenye nafasi hiyo. Akihutubia jana katika Mahafali ya 31 ya Chuo Kikuu Huria cha Tanzania (OUT) kwenye Makao Makuu ya chuo hicho, Bungo wilayani Kibaha katika mkoa wa Pwani, Dk Magufuli alisema aliitumbua bodi hiyo kutokana na kukiuka taratibu. Alieleza kuwa kitendo chao cha kuidhinisha fedha hizo kuwekwa kwenye benki tofauti, ni tofauti na maelekezo kwani huo ndio ulikuwa mchezo unaofanywa na taasisi na mashirika mbalimbali. “Sasa sifahamu kama Chuo Kikuu Huria na nyinyi mmekuwa mkiweka fedha za maendeleo katika Fixed Deposit Account, (akaunti maalumu) lakini huo ndio umekuwa ni mchezo, juzi hapa tumekuta fedha kiasi cha Shilingi bilioni 26 zilizokuwa zimetolewa na Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) kwa ajili ya matumizi ya TRA, zikapelekwa kwenye benki tatu kama Fixed Deposit Account na Bodi ya TRA ikapitisha, ndio maana nilipozipata hizo taarifa, fedha nikachukua na Bodi kwa heri. “Hata kwa sasa hivi Waziri (wa Elimu Profesa Joyce Ndalichako) upo hapa, Mamlaka ya Elimu Tanzania (TEA) ambayo ilianzishwa kwa sababu maalumu, inachangiwa fedha wakati kuna fedha zao wameziweka kwenye Fixed Deposit Account, Waziri hiyo ni message sent and Delivered,” alisisitiza Rais Magufuli. Alisema kumekuwa na mchezo wa wakuu wa taasisi mbalimbali kuchukua fedha na kuziwekwa kwenye akaunti maalumu ambako serikali inakwenda kukopa kwa gharama kubwa. “Kwa sasa huu ndio mchezo ambao unachezwa na kuisababishia serikali kukosa fedha jambo ambalo serikali haiko tayari kuona matumizi mabaya ya fedha zake,” alieleza Dk Magufuli ambaye anafahamika kwa kusisitiza kubana matumizi ya serikali na kukerwa na ukiukwaji wa taratibu za uendeshaji wa serikali. Alisema mchezo huu umekuwa ukiipa serikali gharama kubwa kwa sababu ya kukopa fedha kwenye benki kwa gharama kubwa na kupotosha upatikanaji wa mapato. “Naomba mtuombee tuendelee kutumbua kwani nchi ilifika mahali pabaya ambapo wanaweza kuitisha vikao hata Ulaya na kutokana na tumbua hii mapato yameongezeka kutoka trilioni 1.2 na kufikia 1.8 ambapo uchumi umeimarika,” alieleza Dk Magufuli. Alisema uchumi umeimarika na unatakiwa ukue kwa asilimia 7.2, lakini hadi robo ya mwaka huu umekua kwa asilimia 7.9 na kuwa moja ya nchi ambazo uchumi wake unakua kwa kasi, ambazo kati ya nchi tano imekuwa ya pili baada ya Ivory Coast.  Aidha, alisema thamani ya fedha imepanda na kwamba wanaopotosha juu ya fedha ni wale waliokuwa wanapiga dili ambao kwa sasa hawana nafasi. Jumla ya wahitimu 4,027 walihitimu na kutunukiwa shahada mbalimbali na Mkuu wa Chuo Kikuu Huria Tanzania, Waziri Mkuu mstaafu Mizengo Pinda.
MATERIAL_BASE-1A_70770379  Wafanyakazi wapimwa saratani ya matiti  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 24 Oktoba 2016  WAFANYAKAZI wa Kampuni ya Bia ya TBL Group na familia zao katika viwanda vyake vyote nchini, mwishoni mwa wiki waliadhimisha kwa vitendo mwezi wa saratani ya matiti.  Walipimwa saratani ya matiti na kupatiwa elimu jÍuu ya ugonjwa huu ambao umekuwa ukiongezeka kwa kasi nchini. Meneja wa Rasilimaliwatu wa kampuni hiyo, Jonathan Koshuma alisema maadhimisho hayo yamefanyika ili kutekeleza mpango wa kampuni wa kuimarisha afya za wafanyakazi na familia zao unaojulikana kama Afya Kwanza. “Mwitikio wa wafanyakazi wetu wote kushiriki katika programu hii ni mzuri kama ambavyo wengi wamejitokeza kupimwa na kupatiwa ushauri wa jinsi ya kuepuka ugonjwa wa saratani ya matiti na kujua dalili za ugonjwa huu mapema pindi unapojitokeza, ili kuwahi kufanyiwa uchunguzi na kupata matibabu,” alisema. Mratibu wa Programu ya Afya Kwanza wa TBL Group, Julieth Mgani alisema mbali na wafanyakazi kupatiwa elimu na ushauri juu ya magonjwa mbalimbali, pia wanapata fursa ya kushiriki kufanya mazoezi ya pamoja yanayoshirikisha familia zao na wamekuwa wakipatiwa elimu ya umuhimu wa lishe bora.  Mmoja wa madaktari walioendesha upimaji saratani kwa wafanyakazi hao jijini Dar es Salaam, Dk Walter Kweka alisema Tanzania ni moja ya nchi zenye ongezeko kubwa la wagonjwa wa saratani kwa kasi hususani katika miaka ya karibuni, hasa saratani ya matiti inayoathiri wanawake wengi.
MATERIAL_BASE-1A_91278290 ehhe halo sana labda yako unajua unaongea na nani na ninajua ndiyo idadi nimeshinda vyema labda we moja ama tafadhali rudia nimeshinda vyema ni kazi tu ohh pia mi nimeshinda vyema ehhe habari nyingine ehhe wako salama hawana neno mama ako salama pia tanzania mama ako salama pia pia pia ye ako salama so nilikuwa nilikuwa nikimuangalia taarifa uliona vile shebesh makofi na niliona sana maajabu sana <hes> na na baridi regina salama lakini kwa wakati huo shuleni hapo shuleni kwani unatoka saa ngapi ehhe anasahau kutoka saa kumi na moja na nusu ohh na alipigiwa simu na ufisadi bado bado hatujafanikiwa kwa nini waliwaambia kuna shida gani ehhe waliniambia tusubiri kuna watu wanataka kuweka kuwekwa lupango ohh isipokuwa marekebisho la hasha usijali marekebisho mbona unacheka kwa sababu kwasababu kulikuwa na msichana mwingine aliniambia walipigiwa nashindwa iko wapi walipiga simu ehhe alifanikiwa so anashindwa kupigiwa waniambiaje waliambiwa wataenda kesho ohh ehhe nitangoja watakuja natumaini wapiga haki sasa ile ya mama yangu nitachukua kitu gani ehhe ehhe kesho utakuta utafika lini kesho ehhe sasa sina uhakika pengine niangalieni tuangalie masaa kuja okay nikwambie nitakuja sawasawa sababu pia nitafika lini masaa ya asubuhi ulisema hiyoilikuwa rangi gani nilikuwa ya rangi ya dhahabu iko na zambarau ohh ni muhimu sana nami sana kufurahisha mama mimi natumaini hivyo hivyo sasa unamwangalia runinga unafanya nini ehhe tafadhali rudia ukiangalia runinga unafanya nini hivi hapana ehhe natayarisha dadangu tofauti anapenda ujumuike anapenda mji mkubwa hakukawia nyingine ya wimbo huo wewe unapenda urembo mimi sipendi sana lakini utanipikia unaweza kunywa sawasawa nitakupikia ehhe sasa nataka kuelekea unachukua gari uende nyumbani lakini hakuna gari ukianza kusafiri maana lakini naona kama nitapitia hapo kwenye leo leo wakati gani <hes> kama mbili hivi umekaribishwa sana niangalie kama nitapata nitapata ehhe nimuulize angependa nilikuja kugundua ohh sawasawa utamkuta tu ehhe ukiwa umekasirika hapana sijafika na furaha tele kufurahisha tunafurahia jinsi ya kumlizisha wakati huu lakini ukiniulizia nimekupatia bado sijamaliza sasa gani nilikuwa kitabu atakayenionea haya ehhe ukipitia nitakupatia unaweza sana tafadhali haujamaliza kumaliza afadhali sasa nimebakisha kidogo halafu nimalizie halafu kuna zingine zilizobaki kuna zingine zenye unisaidie nayo a ehhe sana hebu angalia niko niko nazo sawasawa nitazitafuta saa ngapi nataka nijue ikifikia hapo zile nakuja kuchukua ehhe baadaye sawa dakika tano hivi halafu nianze kutafuta sawasawa halafu ehhe nilikuwa nakuuliza umesahau kuwa na mimi nilikuwa nataka nijue ohh vile vile vile funguo za lile funguo tumetengeneza fundi gani hizo na zile za nyumba ehhe tulikuwa tumetengeneza ehhe bado bado kunaweza hapana zilienda ehhe fungua mlango gani kabete ehhe ulikuwa umejitolea moja ehhe hiyo ingine ile yangu hapana imebeba moja nitaisomea mbili sikumbuki ilikuwa iko wapi kutafuta kwa sababu zangu zangu pia sioni ohh ukaitafuta basi ohh halafu wengine na ile ya kufikiria funguo kufikiria kupungua nadhani nadhani nayo nayo ehhe juu zilikuwa nyingi ni gari na ehhe ni kutafuta pia tafuta ehhe ohh niambie niambie maneno nimekuwa nimekuwa nikijiuliza maswali hapa hunialiki tu si mume nipigie ehhe hata kama maneno a uliza suala halafu maneno itakuwa imekuja maswali aliyouliza mengi maswali mengi nimeuliza maswali haya basi nipe hadithi gani hadithi yoyote umesikia ile ile ile mazungumzo yangu na ehhe nilisikia ehhe wako na matusi mengi sana anafariki maono yako gani hapo maneno yangu maono au anafanya marekebisho maoni maoni yako kwa hiyo maneno yote ehhe si wanasema anafaa arekebishe ehhe na pia ajue hiyo nini ehhe ni wanasikiza ehhe kusoma kama hayo inatoa wanawake na wanaume vibaya sana sasa hapana alikuwa anamuuliza maswali ya kawaida juu kama kama kama wameruhusiwa wanasonga kidero elizabeth kofia
MATERIAL_BASE-1A_26465444 tumerudi matumaini kwamba amekamilisha lakini tuendelee na mada katika masuala ya malipo ambapo lakini hayo kimaadili madarakani anakuwa na kabisa kutokana na ratiba yao popote hapa lakini katika hiyo ni mtu ni mtu mwenye tabia zake kupenda fedha zaidi ya kileo alitoa wito wiki pesa kidogo lakini mimi nawaambieni mada nzuri sana maana yake ndiyo maana yake hiyo itategemea na pesa mi naona kwamba inategemeana wanabidii majibu yanayotolewa inategemeana na mechi ambazo kwenye wakati mwingine anaweza kuwasiliana kumweleza lakini jambo la msingi walikuwa wanaangalia nani ambaye ni mgonjwa kama ni mume au mke basi sheria mpya kabisa ambayo ni rahisi zaidi tu kwamba nini kifanyike ili ibaki katika daftari na kitu gani kifanyike kwa sababu sheria ipo sheria ya mabadiliko kivipi madogomadogo bila sema unaona nini kifanyike wanadai dokta na mgonjwa wakitoa siri kifanyike kwamba dhidi ya kufukuzwa kazi kwa sababu ya mgonjwa atatibiwa watakuja dada ni maoni yangu naona ni sawa na madaktari kutimiza wajibu wa wametiwa serious kitu ilikuwa ni mfano wa kuigwa na pamoja na ni doctor mwenyewe bila kutimiza wajibu ambao wamekuwa ni watanzania umeongea umeongea ukweli kwasababu wanasema sheria pale lakini hazitekelezeki kwa sababu kimeandikwa lakini kwa nini nasema bado sheria zitekelezwe wengine wanasema bwana hatuwezi kuongea sana gerezani kuwa ukimuona mtu kama huyu anafanya hivi wakimfukuza akienda anawahonga inasemekana kwamba na uhaba wa madaktari alijiona dhaifu kila mtu mmoja majina ya mwenyezi unaona jamaa inatoka ndani yake walikuwa wanaongea na dakika wanauita <unk> mbele ya watu wengi mwende ule kila kitu walikuwa anamuona hatuwajui tunawaambia kuwa na mke wa mtu wako kama ndio hivyo kwenye kidogo tukirudi tutaanza mara ya pili tumerudi tena kwa wale ambao mwanaume akasema kama marekani ilikuwa nzuri sana ilikuwa inakuhusu wewe kwenye mada ya mapema tunawezaje kudumisha utamaduni wa nyumba kumi kumi na ukizingatia kuwa mabadiliko ambayo ingetolewa bado haijatolewa unapotumia tunamaliza kipo kipo bado bado kabla ya kufanataka nini maana ya mfumo wa nyumba kumi kumi serikali pale wanapofahamu kuwasaidia wamemaliza vizuri kabisa kupaa kumepatikana kutokea badala ya kiongozi huyo wa nyumba kumikumi anaitwa bado wanateuliwa nani wanachaguliwa na idadi ya kitu fulani kwa jina la mmiliki wa nyumba kumi ndugu yangu ya utangazaji network au jambo lolote likitokea pamoja kama serikali itawajibika kutambulisha wakati wa nyumba kumi ukiondolewa kutakuwa na kama unahisi kwamba ujumbe gani tutakuwa hatujui watu ambao ni ya wageni kwa hiyo unataka kuniambia unajua kabisa wageni wengine unawajua inakuwa kidogo ijapokuwa inategemeana na maeneo wameomba nyumba ziko inakuwa rahisi kujua nani ameingia hata watu wakijibu wanakuwa wanakuwanga ameomba nyumba zimebanana kama kuja kwangu kidogo na upate jana natoka lakini watu wengine kufanya hata ukipika zaidi nani inakuwa ni rahisi
MATERIAL_BASE-1A_71692483  INASIKITISHA: Mtunisi afikishwa mahakamani kwa kumpiga mkewe  Mtunisi alipandishwa katika Mahakama ya Mwanzo Manzese Sinza jijini Dar es Salaam Jumatatu iliyopita, ambapo baada ya kusomewa shtaka lake la kushambulia mwili, mtuhumiwa alikana na hivyo hakimu kuahirisha kesi hiyo hadi Desemba 15 mwaka huu itakapotajwa tena.  Hata hivyo, Mtunisi alishindwa kupewa dhamana baada ya hakimu kutoridhishwa na afya ya mwanamke huyo, Aziz ambaye anaugulia nyumbani.Katika hali nyingine, walinzi wa mahakama hiyo walionyesha mizengwe mikubwa kwa waandishi wa habari hizi, kwa kuwazuia kuingia ndani ya chumba cha mahakama wala kupiga picha, kwa madai kwamba sheria zao haziruhusu.  Wakionekana kama waliopewa maelekezo maalum, waliwataka kupeleka barua kutoka chombo chao cha kazi, kwani hata baada ya kuwakumbusha kuwa zoezi hilo lilishafanyika siku za nyuma, badala ya kupekua mafaili yao ili kuiona barua hiyo, waliwataka kwenda kuleta nakala ya barua iliyoandikwa awali, zoezi ambalo lilikuwa gumu kutokana na muda.
MATERIAL_BASE-1A_52712739  TV stations za Kenya na Uganda zina Upendeleo Sana kwa Lowassa, Kwanini?  Huwa napitia kwa ufupi taarifa za habari za TV stations za Kenya na Uganda.  Vituo kama WBS, NTV, CITIZEN TV, K24, KTN nk. Haiwezi kupita siku mbili ktk taarifa yao ya habari za kimataifa bila kumwonyesha Lowassa na kampeni zake.  Swali:  1\. Kwanini wasioneshe na ile ya Magufuli na CCM yake?  2\. Zile picha za video wanachukua youtube au reporters wao wako field ktk msafara wa rais Lowassa?  3\. Nini lengo hasa la kumpa upendeleo wa kumnadi mmoja na sio wote?  4\. Ina maana Magufuli hana heshima kimataifa hata hapa A/mashariki?  5\. Ingawa mke wangu(mwana CCM) huwa ananiambia kuwa Kenya na Uganda hawatokuja kupiga kura, hao wanajifurahisha tu. Je ni dhana sahihi?
MATERIAL_BASE-1A_21155103 ehhe ehhe hana neno hiyo ni mzuri nilijua ni sawa na nilikuwa nimeenda kufanya wapi huko nilikuwa nimeenda kumuona kambini ehhe wetu anasimama okay gani yangu anasema huko nyumbani anasimama kitu gani kwa hivi sasa nilikuwa nimeenda kumsaidia kufanya kidogo orodha hiyo ni mzuri ehhe unafikiria siasa kidogo kidogo huku akilia kwa nini serikali nyumbani bei tunatambua wako kurudi huko mashinani tufanye campaign kampeni sijazoea lakini mpaka sasa ehhe hapa ehhe unajua ukiingia interest yakewapo
MATERIAL_BASE-1A_53455849  Benki yajikita kwenye matumizi ya Tehama kujiongezea soko Aziza Nangwa, Mwananchi mwananchipapers@mwananchi.co.tz Dar es Salaam. Katika kutekeleza kinachoonekana kuwa mkakati wa kumudu ushindani katika sekta ya benki nchini, Benki ya Exim Tanzania imeanzisha kampeni maalumu kwa wateja wake kutumia kituo cha wateja kwa njia ya simu ili kuongeza ufanisi wa huduma. Mkuu wa kitengo cha hazina cha benki hiyo, George Shumbusho alisema juzi kuwa njia hiyo itaongeza ukubwa wa soko kwa kuwa itapanua wigo wa kuwafikia wateja wao wengi zaidi ambao watapata fursa ya kutoa mrejesho.  Miaka ya hivi karibuni, taasisi nyingi za benki zimekuwa zikijiimarisha katika utoaji wa huduma kwa kuboresha mfumo wa mawasiliano hasa kupitia Teknolojia ya Habari na Mawasiliano (Tehama) ambao umezisaidia baadhi kufanya vizuri sokoni kama ilivyo kwa benki za CRDB, NMB na nyingine. Meneja Mwandamizi wa Huduma kwa Wateja wa Benki hiyo, Frank Matoro alisema kituo hicho kitawasaidia wateja kupata taarifa za kina kuhusu huduma mbalimbali wanazotoa. “Ni matarajio yetu kwamba wateja wetu watafurahia zaidi huduma bora kutoka kwa wahudumu wenye vigezo na uelewa wa kutosha kuhusiana na masuala ya kibenki kila siku,” alisema. Matoro alisema kituo hicho kimeanza kutoa huduma huku akibainisha kuwa malengo ya kampeni hiyo ni kuhakikisha wateja wake wanatambua uwapo wake. Alisema huduma katika kituo hicho zitatolewa kwa njia ya mazungumzo ya simu, mitandao ya kijamii ikiwamo Facebook, website na barua pepe.
MATERIAL_BASE-1A_33923274 katibu mkuu wa chama cha mapinduzi ccm abdulrahman kinana alitoa wito kwa watanzania kuendelea kudumisha umoja na mshikamano nchini na kujiepusha na migogoro ya kidini kina ametoa mkoani mwanza katika mkutano uliondaliwa na mjumbe wa halmashauri kuu ya m kristo nyuma alikuwa mutunga taarifa zaidi baadhi ya waumini wa dini ya kiislamu pamoja na wajumbe jijini mwanza ambaye kwenye mfumo wa mwezi mtukufu wa ramadhani wamekutana futari iliyoandaliwa na mjumbe wa halmashauri kuu ya chama cha mapinduzi tofauti za chuma hafla hiyo inatumiwa na chuma pamoja na mkuu wa mkoa wa mwanza evarist ndikilo amesema jambo hili ni jambo jema hamjambo kila siku utakuja lini na kama mungu bali wanataka basi nitaendelea na msimamo wangu wakapita majukumu ya ukombozi pamoja jambo la muhimu nane na mchango mkubwa katika majimbo ya uchaguzi mkuu <unk> baadhi ya waumini wa dini ya kiislamu muhimu alikuwa katibu mkuu abdulrahman kinana ambayo ametimiza kudumisha amani na utulivu uliopo nchini mwandishi wa habari pamoja kamanda tunaishi katika jamii marekani <unk> kutuunga mwanza
MATERIAL_BASE-1A_36283933 kwa hivyo huko mara kadhaa za mpira sina kurudi huko kwani kutoweka akina nani wako safaris na shughuli zake nani hata hakuna hakuna hakuna watu kabisa ati nilikuwa yako nakwambia itabidi tumtafutie mzee huku nairobi leo alienda hospitali denno hiyo ilikuwa na robo then <unk> wako lakini mapenzi hakuna kwani sijui msingi zote umesikia kubwa nasikia wamefika kumwona ehhe mmhm unaenda nilishikilia lakini leo tumejazana ameenda kwao nimesikia nikaanza kubadilisha hata unasikia marekani kuvumilia kukumbuka vile vile ni siri ya mungu nakwambia zingine inakuwanga stress hivi karibuni unajua kwa nini inakuwa hivyo ehhe haukuwa unaenda kuishi na mwanaume ehhe kwa hivyo tofauti anytime nitakam kuwa nikwambie tu utasikia amekuja lakini kitu poa katikati pamoja unajua kazi unaweza kaa na hiyo ndiyo sababu unakuwa mnashinda pamoja na we ehhe sebuleni halafu mimi napenda class kama umepata job iko bure kosana aliniambia karibuni hataki hata kushika mimba na hukumu kwa sababu ya hayati ehhe sasa unaweza kuwa na bomu amekuja kuwa single
MATERIAL_BASE-1A_75239142  Manusura wa ajali waendelea kutibiwa WATU wawili wanaendelea kupokea matibabu katika hospitali ya wilaya ya Molo baada ya kuhusika kwenye ajali katika barabara ya Molo –Mau Summit. Wawili hao ambao ni dereva wa gari aina ya probox na abiria wake walinusurika kifo baada ya gari hilo kupoteza mwelekeo na kubingiria mara kadhaa. Kulingana na wananchi walioshuhudia ajali hiyo, probox hiyo ilikuwa ikiendeshwa kwa kasi kabla ya kupoteza mwelekeo.  John Njoroge ambaye ni mmoja wa madereva anayehudumu katika barabara hiyo alisema barabara ya Molo Mau summit ina mashimo mengi jambo ambalo linasababisha ongezeko la ajali. Probox hiyo ilikokotwa hadi kituo cha polisi cha Molo. Na KIPKORIR RONO
MATERIAL_BASE-1A_10854299 WADAU WATAKIWA KUIPA SAPOTI THE TANZANITE Na Fatuma Rashid Wadau wa michezo nchini, wametakiwa kujitokeza kuisaidia timu ya taifa ya vijana ya mpira wa miguu ya wanawake (The Tanzanite), ili iweze kufika mbali zaidi. Timu hiyo inakabiliwa na mechi ya marudiano ya kusaka tiketi kucheza Kombe la Dunia la vijana kwa wanawake, dhidi ya Msumbiji wikiendi ambapo katika mechi ya awali iliyochezwa wiki mbili zilizopita Uwanja wa Taifa, Dar es Salaam ilishinda mabao 10-0. Akizungumza na waandishi wa habari pamoja na wachezaji wa The Tanzanite, wakati wa kuiaga timu hiyo iliyoondoka jana kwenda Msumbiji Mkurugenzi Msaidizi wa Maendeleo ya Michezo, Juliana Yasoda alisema timu hiyo inahitaji nguvu za ziada kutoka kwa wadau mbalimbali, ambao wataisaidia kufika mbali zaidi.  Yasoda alisema timu hiyo itazidi kusonga mbele kama wadau hao, watajitokeza kuipa sapoti katika michuano mbalimbali. Kwa upande wake Kocha Mkuu wa timu hiyo, Rogasian Kaijage alisema kikosi chake kipo imara kwa ajili ya mpambano na watajitahidi kufanya vizuri zaidi ya mechi iliyopita.Kaijage alisema Wa tanzania wanatakiwa kuiangalia timu hiyo kwa mtazamo tofauti, kwani hivi sasa anaiandaa ili kukuza soka la wanawake nchini. “Hii ni timu ambayo inatakiwa kutazamwa kwa mbali zaidi, kwani lengo hasa si kwa miaka ya sasa bali ni kuunda soka la wanawake ambalo litaitangaza Tanzania katika ramani ya Dunia hapo baadaye,” alisema. Alisema kuchelewa kwa wachezaji wanne watakaoungana na wenzao kesho mara baada ya kumaliza mitihani ya kidato cha nne, haitaathiri kitu kwani watafika ikiwa bado muda wa michuano na pia kama itatokea dharura ambayo itawalazimu kuchelewa zaidi basi kuna wachezaji wengine ambao pia wanauwezo
query1408 picture photograph hotel
MATERIAL_BASE-1A_75490862 nitafurahi alisema tuko na wapi halo mmoja wao kuna mambo ya umoja mama ehhe unajua watawala nitaenda huko bukoba hakuna yangu wakaipigia kura moja wakorintho sasa ehhe asubuhi haraka mapema kabisa huko mpate imekuwa <unk> tunahdithia mapema lakini ukiangalia mapema ndiyo harakaharaka ndani nimerudi kati yao ehhe halo ehhe halo sema niambie ehhe ehhe halo niambie nakwambia akaniangalia wako salama nakupenda halo halo anasema nakwambia sikusikii nataka kuangalia hapo saa nane ni sawa sawasawa kujitayarisha picha haitaishi unaenda katika nitakuangalilia nilikuwa halo aliniuliza nilikuwa halo halo nakuuliza hebu muulize yake nakuuliza yako yake akamuuliza
MATERIAL_BASE-1A_85445540 programu ya kufanikiwa kibiashara inajulikana kama being uko chini ya taasisi ya sekta binafsi nchini nepal karibuni mfumo wa kibiashara wa kitanzania ubunifu na washiriki wazalishaji taasisi ya utafiti na serikali ili kusaidia wajasiriamali wadogo kuzalisha bidhaa zenye ushindani akifungua mafunzo ya siku ya wadau wa biashara meneja wa bendi kutambua alisema mfumo huo unaonyesha wajasiriamali uwezo wa ubunifu na kupata njia mbinu bora za uzalishaji wa bidhaa zao uzoefu miaka mingi mingine na hata nchi zilizoendelea zinazingatia sana huu mfumo huu wa kudunisha chuo cha biashara
MATERIAL_BASE-1A_18737868  Chuo Kikuu cha Ardhi kuanza kuifanyia utafiti bandari ya Tanga Chuo Kikuu Ardhi kimekamilisha ujenzi na uwekaji wa vifaa katika Bandari ya Tanga ikiwa ni moja ya miradi ya kiutafiti inayofanywa chuoni hapo kwa ajili ya kupima hali halisi ya bahari. Makamu wa Mkuu wa Chuo hicho, Prof. Idrissa Mshoro aliyasema hayo alipokuwa akisoma hotuba wakati wa mahafali ya 10 ya chuo hicho yaliyofanyika chuoni hapo jijini Dar es Salaam. Prof. Mshoro alisema kuwa pamoja na jukumu la kutoa wahitimu katika fani mbalimbali kwa maendeleo ya nchi pia chuo hicho kina majukumu ya kufanya utafiti na kutoa ushauri wa kitaalamu hivyo kupitia Mradi wa Utafiti wa Mabadiliko ya Tabia Nchi uliofadhiliwa na Serikali ya Norway kwa kushirikiana na Serikali ya Tanzania umeweza kufanikisha ujenzi huo. “Madhumuni ya Mradi huu ni kusaidia kuboresha mawasiliano kati ya Bandari na watumiaji wake kwani taarifa sahihi zitakazotolewa kuhusu hali halisi ya bahari zitasaidia kufanya maamuzi sahihi ya kutumia Bandari hiyo pia, taarifa hizo zitakuwa msaada mkubwa kwa wadau wengine kama wavuvi, watalii pamoja na watafiti mbalimbali,” alisema Prof. Mshoro. Ameongeza kuwa katika kutoa ushauri na huduma za kitaalamu, chuo kimetekeleza miradi mbalimbali ya Serikali, taasisi za Umma na Binafsi katika fani zote zinazofundishwa chuoni hapo hivyo kusaidia katika kuongeza kipato cha chuo kwa ajili ya miradi, kutoa motisha kwa wafanyakazi pamoja na kutoa fursa kwa wana taaluma kupata uzoefu kwa vitendo katika fani mbalimbali walizosomea. Aidha, Prof. Mshoro ameishukuru Serikali ya Awamu ya Tano kwa kuendelea kukipatia chuo fedha na misaada mingine kwa ajili ya kuendeshea shughuli za chuo ambapo kwa mwaka wa fedha 2016/2017 Serikali imetengea jumla ya shilingi bilioni 5 kwa ajili ya bajeti ya maendeleo ya chuo hicho. Akiongelea kuhusu wahitimu, Prof. Mshoro amefafanua kuwa jumla ya wanafunzi 968 watatunukiwa shahada na stashahada mbalimbali ambapo wanafunzi 868 watatunukiwa shahada za awali, 80 shahada za uzamili, 14 watatunukiwa stashahada pamoja na shahada za uzamivu kwa wanafunzi 6. Kwa upande wake Naibu Waziri wa Elimu, Sayansi na Teknolojia, Mhandisi Stella Manyanya amesema kuwa bado kuna changamoto kubwa kwa wasichana kujiunga na masomo ya sayansi kwani idadi imeonyesha kuwa wahitimu wa kike ni 320 ambayo ni sawa na asilimia 33 ya wanafunzi wote hivyo ametoa rai kwa wasichana kutumia fursa za kusomea masomo hayo bila kuogopa. Mhandisi Manyanya amewashauri vijana kujikita kusoma masomo yatakayowapelekea kujiajiri wenyewe kuliko yale yanayohitaji kuajiriwa kwani njia hiyo itasaidia kujikwamua kiuchumi kwa haraka na kuchangia katika maendeleo ya taifa.
query1406 vice president
query1404 fish animal
query1405 drugs illicit substances
MATERIAL_BASE-1A_44414678  Masaibu yanayokumba viwanda vya kahawa, MALALAMIKO kutoka kwa wakulima wa majani chai wa kiwango kidogo nchini kufuatia habari kwamba watapata bonasi ndogo zaidi kutoka kwa Halmashauri ya Chai Kenya, KTDA, yamedhihirisha wazi matatizo yanayoikabili sekta ya majani chai nchini. KTDA hununua kilo moja ya majani chai kwa Sh14 na kisha baadaye mwishoni mwa mwaka wa fedha kutoa malipo ya ziada yaitwayo bonasi.  Wakuzaji wa majani chai wanapata malipo hayo ya pili kulingana na kiasi cha majani walichopeleka kiwandani na uwezo wa kifedha wa kiwanda wanachopelekea majani hayo. Malipo kwa wakulima wa chai wanaozidi 560, 000 kote nchini yalishuka kutoka kati ya Sh24 na Sh35 mwaka uliopita hadi Sh8.50 na Sh16 mwaka huu. Jumla ya fedha zilizotengwa kwa malipo hayo na KTDA pia zilipungua kwa asilimia 44 kutoka Sh35.6 bilioni mwaka uliopita hadi Sh19.8 bilioni mwaka huu. Mwenyekiti wa chama cha wakulima wa kiwango kidogo wa chai (Kussto) tawi la Rift Valley Joel Chepkwony anasema kwamba kiasi cha chini cha bonasi mwaka huu kilisababishwa na idadi kubwa zaidi ya wakurugenzi wa KTDA. Bw Chepkwony anawafananisha wakurugenzi hao na ‘kupe’ huku akishangaa ni kwa nini wakurugenzi 455 walikuwa wanalipwa mamilioni ya pesa kusimamia viwanda 65 vilivyo chini ya KTDA humu nchini, huku wakulima wakiendelea kupokea malipo duni. “Je, ni lazima tuwe na wakurugenzi saba katika kila kiwanda cha kutengeza chai cha KTDA? Huo ni mzigo mkubwa kwa wakulima kwani kila mkurugenzi hupokea malipo ya takriban Sh1 milioni kila mwaka. Hatuhitaji wakurugenzi wengi hivyo,” alisema Bw Chepkwony. Wakati uo huo, Bw Chepkwony anatoa wito kwa Waziri wa Kilimo Felix Kosgey kuingilia kati na kupunguza idadi ya wakurugenzi katika kila kiwanda ili wabaki wawili, akifafanua kwamba hii itapunguza gharama za kuendesha viwanda ili fedha zaidi ziweze kulipwa wakulima. KTDA inasimamia viwanda 64 kwa niaba ya kampuni 54 za chai zinazomilikiwa moja kwa moja na wakulima wa chai ambao ni wenyehisa. Abraham Rotich, mhasibu wa KTDA katika eneo la Kericho na Bomet, anakanusha madai kwamba shirika hilo lilisababisha bei ya chai katika mnada wa kimataifa eneo la Mombasa (Mombasa auction) kushuka. Bw Rotich alifafanua kuwa KTDA ilikuwa na haki sawa na wafanyabiashara wengine wanaouza na kununua kwenye mnada huo na hivyo haikuwa na mamlaka yoyote ya kuamua bei ya chai. “Bei hiyo inaamuliwa na mielekeo ya kimataifa, pamoja na mahitaji na matakwa ya wateja wanaotaka kununua chai hiyo. Inaweza pia kuathiriwa na kiwango cha ubadilishanaji wa dola,” aongeza. Sekta ya chai nchini Kenya imekabiliwa vikali na matatizo mbalimbali yanayoonekana kusababishwa na kutoimarika kwa masoko ya nchi za kigeni yaliyosongwa na migogoro ya kisiasa au kudhoofika kwa uchumi. Kenya inaongoza ulimwenguni katika uuzaji wa chai aina ya CTC (Cut, Tear and Curl) kwenye soko la kimataifa, ikizingatiwa kwamba inachangia asilimia 22 ya mauzo ya CTC duniani. Masoko makubwa ya chai ya Kenya kimataifa ni pamoja na Misri, Uingereza, Pakistan, Afghanistan, Sudan, Russia, Yemen na Falme za Kiarabu (UAE). Kuhusu bonasi, hata hivyo, katika maeneo yanakokuzwa majani chai nchini, viwanda mbalimbali vya kutengeneza chai vilitoa viwango mbalimbali vya malipo hayo ya ziada. Katika Kaunti ya Kericho, kiwanda cha Momul kilitoa malipo ya ziada ya juu zaidi katika eneo la kusini mwa Rift Valley, ikiwa Sh15.25 kwa kilo, huku viwanda vingine kama Litein, Kapkatet na Tegat vikilipa wakulima Sh12 na Sh14 mtawalia. Kiwanda cha kutengeneza chai cha Ogembo katika Kaunti ya Kisii kililipa bonasi ya chini zaidi nchini, ikiwa Sh8.5 kwa kilo huku kile cha Imenti, Meru kikiongoza kwa Sh26. Je suluhisho la matatizo haya ni lipi? Katika ziara yake mjini Kericho miezi kadhaa iliyopita, katibu mkuu katika Wizara ya Kilimo Sicily Kariuki alikiri kwamba sekta ya chai nchini imekabiliwa na changamoto mbalimbali. Bi Kariuki ameonyesha wasiwasi wake kuwa chini ya asilimia tano ya jumla ya kiasi kizima cha chai inayotengenezwa nchini Kenya ilikuwa ikitumiwa na wananchi wake, huku asilimia 95 ikiuzwa katika masoko ya nje. Anasema kuwa serikali itaendelea kutafuta masoko mapya ya chai ulimwenguni huku akitambua kwamba chai ni mojawapo ya mazao yanayoipa nchi mapato makuu ya fedha za kigeni. Mwaka uliopita, chai ilizolea nchi hii Sh 114.5 bilioni katika mauzo ya nje na Sh22 bilioni humu nchini. Hata hivyo, gharama kubwa ya utengenezaji wa chai katika viwanda imehusishwa na kupunguzwa kwa mapato ya wakulima wa majani chai, na hivyo kufanya viwanda mbalimbali vya kutengeneza chai kutafuta namna ya kupunguza gharama ili wakulima wapate pesa zaidi. Kilo nne za majani chai kutoka shambani zinahitajika ili kutengeneza kilo moja ya chai ambayo huuzwa kila wiki katika mnada mkubwa wa chai ulioko Mombasa na ambao umetambulika sana. Vituo vingine ulimwenguni viko katika miji ya Colombo na Calcutta katika nchi za Sri Lanka na India. Meneja wa kiwanda cha Momul Leonard Gitobu Muriithi anasema kiwanda hicho kinatumia Sh60 milioni kila mwaka kulipa gharama ya umeme ya kuendesha mitambo yake ya kikazi, na Sh50m zaidi katika kununua kuni. Bw Muriithi anaongeza kwamba kulingana na hali hii ya utata, ilibidi viwanda kadhaa vya chai katika kaunti za Bomet na Kericho kusajili kampuni ya kuzalisha stima itakayojulikana kama Setet Power Company’ili kuzalisha umeme wa matumizi katika viwanda hivyo. “Kulingana na mambo yalivyo sasa, kila mkulima anapoteza karibu Sh5 ambazo zingeenda kwa malipo yake katika ulipaji wa umeme kila mwaka,” asema.
MATERIAL_BASE-1A_99757168 halo ya unanisikia hata kuongea sema nakusikiza kuongea kuongea ehhe nangoja maswali ama swali unaongea unaongea unanisikia unanisikia tu nakuzimia katika gani kiswahili pekee yake kuhusu kuhusu ni nini mbili ehhe sijui hayakuhusu mrembo mrembo ameenda wapi alienda wapi gani yule jamaa mrembo mrembo ehhe kwake sawa ehhe ameamua nani na mchumba sasa waliona alifanya kufanya ehhe na sasa wewe unasemaje bado bado bado nini yangu lazima ujue hadi kituo cha polisi cha maisha lakini vizuri halafu kilichokuwa kuwa si za mtu mmoja wetu na hivyo lazima ujipange akili ehhe kila kitu ohh na sasa kwa ajili ya kufanya hivyo nikiwa na miaka ngapi ati nini ukiwa na miaka ngapi nafanyaje ehhe ukifanya ukiwa na miaka ngapi around the twentieth century ehhe na wasipokuuliza maswali mengi aliyoulizwa okay katika maisha ungependelea kuona namna gani wanadamu ehhe mwenye mwili wake mwenye masikio na kile napata mi mbunge zingatia kwanza mabasi fedha michezo katika miaka mitano picha hizo vitu vya kuzingatia okay dada unapenda ama dharau mungu lakini anamjua mungu na wa ukweli na uongo okay na ungejisikiaje kama uko na wakati mwingine itakuwa rahisi kwa msichana mbadilishe pamoja ama mzuri kwanza kabla inategemea na nadhani labda labda muislamu wanadamu sababu lakini si wakristo wangapi wanapenda kanisa kama yeye tatizo inategemea kama yangu hakuna kubadilishana ama nyingine hapa hivi kanisani mi mkatoliki westie unapata na itikadi kama wakatoliki kuna vitu unazingatia kama si ndiyo kabla alisema kuchumbiana kubadilisha ukuje kikatoliki mapema inakuwa rahisi kuwa hawana tubadilishe baadaye mmoja ama nzuri kubadilisha kwanza ama baadaye kama niko tayari kubadilika ama ama tayari kabisa labda we baridi dume yangu kukubali kubadilika na tunategemea unaona inabidi maybe hadi sasa makali ya mwanaume dhidi ya nchi unajua inategemea wao labda <unk> wa amesema we ubadilishe ama hapo ndo anaposimamia saba ni sawa basi mtoto utabadilisha baadaye lakini kwa maoni mzuri mi kwenda mbali mtafanya harusi kufanya hivyo mkaamua mwende kwa msichana mapema ndiyo maana mungu kushughulikia story za harusi ehhe mi naonelea vyema wanachukua karibu kuona kwenda pamoja pamoja na kazi pamoja wako unaweza kuendesha misa ya kanisa ya mwanamke je inabidi kama tanzania wanabidii kwake sawa mi nitamtafuta kuja kanisani watu utakubali kuoana mwanamke inategemea atakubali akuje unajua nikaamua kama mimi ningekuwa kanisa la inaonekana hiyo pale utakubaliana kuoa je ni ngumu lazima tufanye akuje kanisani ndiyo tulijue na na kama hamkupenda kabisa alipotaka kubadilisha nitamfanyia ananipenda lazima twende basi inabidi kama tunapendana mapenzi lakini watu wakubaliane wakubaliane inabidi tuelewane so lazima kuna mapenzi lazima nielewe kwetu kwanza ukazingatia mi nitakuja inakuja hapo huwezi huwezi lakini tena anachangia pakubwa zingatia mi unazingatia tabia tabia zao ikoje ningependa ya tabia kwanza sipendi kwenda katika jinsi hizo zingine za huku pale haelewi vile mi napenda okay kwenda nje tupate tujihadhari moja lakini kesi usiku hapa na pale matatizo ukipata kuendelea na msimamo anapenda napenda tabia sana unazingatia ya kwanza halafu pia tena nilimjua kwa muda mtambuka_ni gani tujuane mama pia muda wa kujiuliza ni muhimu
query2032 women's soccer
MATERIAL_BASE-1A_86629945  Waandishi wamesema weee, hadi mambo yanatokea Inafahamika, lakini waandishi wa habari wanakuwa kama amplifier. Kazi yao ni kupaza sauti na wahusika wanajua, lakini wanajisahaulisha, matokeo yake mambo yanatokea hadharani kweupee. Yapo mengi. Kabla ya kuanza msimu wa Ligi Kuu, waandishi wa habari katika makala na habari za kawaida walinukuu wataalamu mbalimbali, waliandika mengi kukumbusha tu kuwa kabla ya ligi kuanza inatakiwa wachezaji wa timu zote kupima afya zao. Lilikuwa jambo la maana sana. Sijui kama kazi hiyo ilifanyika au inafanyika kwa wachezaji zaidi ya 400 wa timu za Ligi Kuu, sidhani. Inatakiwa klabu kupima afya za wachezaji wake kila mara ili kuondokana na tatizo la kuanguka uwanjani na wakati mwingine kupoteza maisha. Yote waliandika. Iliandikwa pia kuwa wachezaji wanatakiwa kukatiwa Bima ya Afya. Ikiwa mchezaji atapatiwa bima ya afya, itamsaidia yeye na familia yake kwa kulipa kiasi kidogo cha fedha. Itamuwezesha hata mchezaji mwenyewe kwenda kupima kwa wakati wake. Sina hakika kama wachezaji wote zaidi ya 400 wana bima ya afya. Wiki iliyopita ilikuwa ya huzuni na majonzi kumpoteza chipukizi, Ismail Mrisho Khalfan aliyekuwa akiitumikia Mbao FC ya U-20 mjini Bukoba. Naweza kusema ni matokeo ya viongozi wa timu kutosikiliza na wala kujishughulisha kupima wachezaji wao kwa sababu mbalimbali. Hilo la Bukoba ni matokeo, lakini angalia ligi imemalizika, kila kiongozi akili yake ni atacheza vipi karata zake kwa mzunguko wa pili, atafanya nini aweze kutwaa ubingwa. Baada ya kumalizika mzunguko wa kwanza wa Ligi Kuu, ukweli sijasikia timu fulani imefanya vipimo kwa wachezaji wake, hata picha kuzagaa mitandani, wanapima, hakuna. Mzunguko wa kwanza umemalizika na sasa unakaribia wa pili na timu zimeanza maandalizi, ilitakiwa kupimwa afya; presha iko sawasawa? Utimamu wa mwili ukoje? Nani anatakiwa apate huduma ipi? Waliocheza mfululizo na kupata fatigue, warudishe mwili kwa kufanya nini? Sina hakika kama yamefanyika. Haya ni ya upande mmoja wa wachezaji kupima afya, kuna hili la wasimamizi wa mchezo kuruhusu mchezo kuendelea bila kuwa na huduma ya kwanza iliyo kamili. Kuna mechi moja ilichezwa Uwanja wa Karume, Dar es Salaam. Sikumbuki ilikuwa nani na nani lakini ninachokumbuka ni kwamba, katika mchezo ule, mchezaji aliumia, ilibidi wachezaji wenzake wambebe mwenzao wamtoe nje ili mchezo uendelee. Kuna matukio mengi ya michezo lakini yanakosa huduma ya kwanza. Inawezekana vipi mwamuzi kuanzisha pambano ilhali hakuna hata gari la huduma ya kwanza? Hii ndiyo kufanya kazi kwa mazoea. Mwamuzi au msimamizi wa mchezo anatakiwa, kukagua kama kila eneo limekamilika kwa kusaidiana na wasaidizi wake. Mechi nyingi zinachezwa lakini hakuna huduma ya kwanza iliyotimia wala watoa huduma waliobobea katika huduma za michezo, na pengine waliopo, ama hawana utaalamu au hawana uzoefu na kinachofanyika ni mazoea tu ya kuwepo kwao uwanjani. Kutokuwa na watu makini hasa dawati la huduma ya kwanza, matokeo yake wachezaji kupoteza maisha. Mfano, mchezaji amepatwa tatizo, muhusika anachojua ni kumpigapiga misuli, kumkanda na barafu basi, lakini kama kutakuwa na mengine wanachanganyikiwa. Inatakiwa wataalamu wa kweli.
query1792 ditch trench
MATERIAL_BASE-1A_37049333 akitoa taarifa ya malipo hayo ya kwanza kutolewa juni ishirini na tano kuendelea ndani ya siku thelathini mkuu wa mkoa wa dar es salaam said meck sadick alisema baada ya kupitia malalamiko yote elfu mbili mia moja na mbili nilikuwa nataka jumapili ya shilingi bilioni mia mbili milioni kabisa serikali imethibitisha wananchi wao elfu moja mia tisa themanini na nane ndiyo malipo hayo yatakayochafua jina lake anatakiwa kwenda kitambulisho chake na kumbukumbu walizonazo mwenzake zitakazowezesha dawati malipo kufanya kazi yake kwa urahisi kabla ya udanganyifu kutoka kwa watu wengine ambao hawastahili wanaweza wakawa katika madawati ya malipo na kujifanya wanastahili kumbe zaidi kwa hiyo lazima wawe na vitambulisho unaweza kuwa na pasipoti yake nayo unaweza kuwa na kitambulisho cha kupiga kura unaweza kuwa na haki za kazi katika eneo lile sadiki amesema majina watakaolipwa zitabandikwa kumkataza mbagala kuna ukitimiza miaka kumi na moja itapatikana malipo hayo ametoa wito wale wote watakaolipwa huenda vitambulisho akisema kazi ama passport ili kuepusha usumbufu na udanganyifu ripoti kutoka dar es salaam mwanjala tena
query3524 black dark color hue
query1797 poverty milk
MATERIAL_BASE-1A_20775747 Kally ajifariji Majimaji  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 14 Oktoba 2016  KOCHA wa Majimaji Kalimangonga ‘Kally’ Ongalla amesema kupoteza mchezo wake dhidi ya Kagera Sugar kwenye uwanja wa nyumbani ilikuwa bahati mbaya na kwamba taratibu watarekebisha makosa yao.  Katika mchezo huo uliochezwa kwenye Uwanja wa Majimaji Songea, wenyeji hao walikula kichapo cha bao 1-0. Akizungumza na gazeti hili jana Ongalla alisema timu yake ilitawala mpira kwa asilimia kubwa katika mchezo huo lakini kwa bahati mbaya walijisahau na kufungwa bao hilo. “Ukiangalia mchezo mzima, sisi tulicheza vizuri sema tulishindwa kutumia nafasi tulizopata katika kufunga, wenzetu walipata nafasi na kutufunga,” alisema. Ongalla alisema wanaendelea kurekebisha penye makosa na taratibu mambo yatabadilika kwani kinachohitajika ni uvumilivu kwa mashabiki wa timu hiyo. Majimaji msimu huu mambo yamekuwa mabaya baada ya kupoteza michezo minane kati ya tisa iliyocheza. Tangu Ongalla ajiunge na timu hiyo amepoteza michezo miwili na kushinda moja, huku akijipa moyo kuwa mambo yatabadilika muda si mrefu. Alisema lolote linawezekana kwani kuna michezo mingi iko mbele na kwamba wanaendelea na maandalizi kujiimarisha ili kupata matokeo mazuri. Timu hiyo inayoshika mkia inatarajia kucheza mchezo ujao dhidi ya Toto African utakaochezwa kwenye Uwanja wa CCM, Kirumba Mwanza keshokutwa.
MATERIAL_BASE-1A_76419698 Kashfa za Kombe la Dunia nchini Brazil Jun 21, 2014  JUNI 12, mwaka huu mashindano ya mpira wa miguu kugombea kombe la dunia yalifunguliwa katika mji mkuu wa Brazil, São Paulo na yanatarajiwa kuendelea hadi Julai 13. Ulimwengu mzima unakodolea macho na kujadili mechi hizi kwa hamasa na jazba, huku kampuni za kimataifa zikizoa mabilioni ya faida kutokana na tukio hili.   Vyombo vya habari navyo vimecharuka kutangaza mechi hizi. Kisichotangazwa sana ni habari kuhusu wananchi wa Brazil ambao kwa muda mrefu sasa wamekuwa wakipambana na polisi na wanajeshi wanaotumia kila aina ya silaha, mabomu ya machozi, risasi, marungu, grunedi na kadhalika ili kuzuia maandamano yaliyoambatana na kombe la dunia. Hasira hizi zilianza mwaka mmoja uliopita na zimeendelea mpaka siku ya ufunguzi wakati maelfu ya waandamanaji walikusanyika nje ya uwanja. Wakati watazamaji walikuwa wamejipanga kuingia uwanjani, wananchi wa Brazil walikuwa wakilaani jinsi fedha dola billioni 14 zilivyofujwa katika kujenga viwanja 14.  Serikali imeandaa wanajeshi 57,000 na polisi 100,000 ambao wamevizunguka viwanja vya soka pamoja na hoteli za wachezaji na viwanja vyao vya mazoezi. Matokeo yake Jiji zima la Sao Paulo limegeuka uwanja wa vita. Inakisiwa dola bilioni moja zitatumika katika ulinzi na usalama Hata hivyo, maandamano yameendelea nchini kote. Majeshi yametumia mabomu ya machozi na risasi lakini walishindwa kuwazuia wananchi wenye hasira. Badala yake wakasababisha waandamanaji wawili na wanahabari watatu kujeruhiwa siku ya ufunguzi. Hasira zikapanda na wananchi wakalazimika kutumia mawe kujikinga, huku wakiimba “FIFA tokeni nchini mwetu”  Hasira hizi zimesababishwa na vitu kadha, pamoja na skandali zilizoambatana na fainali hizi. Kwa mfano, kampuni ya Minas Arena wamepewa haki ya kumiliki uwanja wa Minerao kwa muda wa miaka 25. Wanadai kuwa wamewekeza dola milioni 300 katika kuujenga. Lakini kinachofichwa ni kuwa milioni 180 kati ya hizo walipewa kama mkopo kutoka benki ya Serikali ya Brazil (BNDES).  Yaani walitumia fedha za wananchi ili kuwekeza katika mradi wa wananchi, kisha sasa wanataka warudishe pesa “zao” kwa kukodisha uwanja kwa miaka 25 Huu ni mfano mmoja tu. Kuna viwanja vingine ambavyo vimejengwa kwa njia hii ya mikopo kutoka benki ya BNDES. Rais Dilma Rousseff wa Brazil amekuwa akidai kuwa gharama kamili za kujenga viwanja ni dola bilioni 4, lakini gharama halisi ni takriban dola bilioni 14 ambazo sehemu kubwa ni mikopo kutoka benki ya umma. Wananchi wana wasiwasi kuwa fedha hizo hazitalipwa, jambo ambalo limezidisha hasira zao Si ajabu kura ya maoni iliyoendeshwa hivi karibuni imeonyesha kuwa asilimia 71 ya wananchi wa Brazil hawaridhiki. Hili ni ongezeko kubwa kutoka asilimia 55 mwaka jana. Ni kwa sababu wanahisi kuwa mabilioni ya fedha zilizotumika katika kombe la dunia ni afadhali zingetumiwa katika huduma za umma kama elimu na matibabu.  Kombe la dunia kwa kawaida linategemewa kuwaunganisha wananchi wa Brazil na kutoa picha ya maendeleo kwa dunia na wakati huo huo kuendeleza utalii. Kinyume chake, taswira inayotoka huko ni ya taifa lililogawanyika kitabaka na uchumi usiokidhi mahitaji ya jamii.  Miradi iliyoanzishwa, kama viwanja vya michezo na miundombinu imegharimu fedha zaidi kuliko ilivyokisiwa. Matokeo yake serikali imeingia hasara wakati watu wachache wamejitajirisha.  Kwa mfano, uwanja wa Brasilia umegharimu mara tatu kuliko ilivyopangwa katika bajeti. Ni kwa sababu fedha nyingi zimeliwa na wachache ambao wamebuni nyaraka wakionyesha matumizi feki. Huu ni uwanja wa kisasa ambao umepewa jina la mwanasoka mashuhuri, Mané Garrincha aliyependwa sana na wananchi wa Brazil.  Mwaka 1983 alifariki akiwa masikini licha ya mchango wake mkuu katika fani ya michezo. Jeneza lake lilisindikizwa na mamilioni ya wananchi wapenzi wake.
MATERIAL_BASE-1A_25984881  Tatizo la umeme ni usambazaji Na VALENTINE OBARA HATUA ya serikali kuzindua mradi utakaoongeza megawati 140 za nguvu za umeme nchini inafaa kupongezwa, japo hiyo haitoshi kuhakikishia wananchi huduma bora zaidi za usambazaji wa nguvu za umeme.  Huduma ya usambazaji umeme H nchini inayosimamiwa na kampuni ya Kenya Power ni mojawapo ya yale yanayohangaisha pakubwa zaidi wananchi na wawekezaji. Wakati mwingi tumeshuhudia malalamishi mengi kutoka kwa wawekezaji kuhusu gharama ya juu ya nguvu za umeme, hali ambayo huwapelekea kupandisha gharama ya bidhaa la sivyo wapate hasara kwenye biashara zao. Vilevile wananchi wanaotumia umeme manyumbani mwao wamekuwa wakishuhudia kupotea kwa nguvu za umeme mara kwa mara. Hali hii hufanya wengi kusalia na maswali kuhusu ikiwa kweli tuko mbioni kujiweka katika ushindani na mataifa yaliyoendelea, kwani Kenya haistahili kushuhudia haya katika karne ya 21. Sekta hiyo ni kati ya zilizo muhimu zaidi katika juhudi za kubingirisha gurudumu la maendeleo nchini na kuinua hali ya kimaisha kwa wananchi. Hivyo basi, inahitajika hatua nyingi zaidi japo hiyo haitoshi kuhakikzichukuliwe katika kuboresha utoaji wa huduma hiyo. Kuongezwa kwa kiwango cha nguvu za umeme kinachozalishwa pekee haitoshi, kwani bado mbinu zile zile za zamani ndizo zitakazotumiwa kusambaza umeme. Ni sharti kampuni ya Kenya Power iwekeze katika vifaa vya teknolojia ya kisasa iwapo tunataka kuona mabadiliko katika utoaji huduma. Ni aibu kuwa katika enzi hii, wakazi wa mitaa mbalimbali Nairobi, jiji kuu la Kenya linaloheshimika pakubwa kimataifa, hulazimika kuishi gizani bila nguvu za umeme kwa zaidi ya saa 24 eti kwa kuwa mvua kubwa imenyesha. Aibu iliyoje! Ikiwa hali ni hivyo katika jiji kuu, unaweza ukatanabahi jinsi ilivyo katika maeneo ya mashambani hasa katika maeneo ambapo mvua ni sehemu ya maisha ya kila siku. Itakuwa jambo la busara ikiwa kutakuwepo vifaa vya kusambaza umeme ambavyo vinaweza kustahimili hali mbaya ya anga, hasa mvua. Ikumbukwe kuwa serikali imekuwa mbioni kwa miaka kadha sasa kuongeza idadi ya watu wanaounganishiwa nguvu za umeme kwenye maeneo ya mashambani, ingawa kuna mtindo wa stima kupotea mara kwa mara. Hakutakuwa na manufaa ikiwa serikali itapatia uzalishaji umeme uzito zaidi na kusahau kuboresha mbinu za usambazaji wa huduma hiyo. Masuala hayo mawili hutegemeana na hivyo basi yanastahili kushughulikiwa kwa pamoja. Kumekuwa na wadadisi wa masuala ya kiuchumi ambao hupendekeza kuwezeshwa kuwepo kwa kampuni nyingine ya usambazaji umeme ambayo itatoa ushindani kwa Kenya Power. Katika biashara yoyote ile, ushindani hupelekea kampuni husika kujitahidi zaidi katika utoaji huduma kwa wateja.  Mfano bora umeonekana wazi katika sekta ya mawasiliano ya simu ambapo kuwepo kwa kampuni nyingi za utoaji wa huduma hizo kumechangia pakubwa kuwezesha wateja kujichagulia kampuni ambazo wanaona zinawafaa zaidi. Itahitajika washikadau wote wawazie zaidi suala la huduma bora za usambazaji umeme, la sivyo juhudi za kuongeza kiwango cha umeme kinachozalishwa hazitakuwa na manufaa kwa wananchi.
MATERIAL_BASE-1A_11920812  Washitakiwa kesi ya tumbili waachiwa huru  Imeandikwa na Nakajumo James, Moshi  Imechapishwa: 11 Septemba 2016  MAHAKAMA ya Hakimu Mkazi Mkoa wa Kilimanjaro, imewaachia huru washtakiwa wanne akiwemo Mkurugenzi Msaidizi wa Maliasili Kitengo cha Matumizi Endelevu, Dk Charles Mlokozi waliokuwa wanakabiliwa na mashitaka ya kusafirisha tumbili 61 kwenda nje ya nchi kinyume cha sheria.  Hakimu Mkazi Mkuu wa Mahakama hiyo, Joakim Tiganga, aliwaachia washtakiwa hao baada ya kuonekana kuwa hawana kesi ya kujibu huku upande wa mashitaka wakiwemo mashahidi 12 wakishindwa kuthibitisha shitaka hilo. Hakimu Tiganga alisema upande wa mashtaka umeshindwa kuithibitishia Mahakama hiyo jinsi walivyoshiriki au kula njama kusafirisha wanyama hao wenye thamani ya Sh milioni 16. Wengine walioachiwa huru ni aliyekuwa Ofisa Wanyamapori wa Kituo cha Maliasili Arusha, Nyangabo Musika, aliyekuwa Kaimu Kamanda wa Kikosi cha Kuzuia Ujangili Kanda ya Kaskazini (KDU), Martina Nyakangara na Ofisa wa KDU Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Kilimanjaro (KIA), Veregerald Anthony. Hata hivyo, washtakiwa wengine katika kesi hiyo ya uhujumu uchumi wenye kesi ya kujibu ni Mkurugenzi wa Kampuni ya Bird and Traders ya Arusha, Iddi Misanya, raia wawili ndugu wa Uholanzi, Artem Verderian na Edward Verderian. Ilidaiwa mahakamani hapo kuwa mshtakiwa Misanya ana kesi ya kujibu baada ya kubainika kuwa wanyama hao aliwakamata isivyo halali. Washtakiwa raia wa Uholanzi nao wana kesi ya kujibu kwa kufanya biashara kinyume cha taratibu za Idara ya Uhamiaji.  Washtakiwa hao watatu wamerudishwa rumande na kesi hiyo itasikilizwa Septemba 13 na 14, mwaka huu. Awali ilidaiwa mahakamani hapo kuwa washtakiwa hao kwa pamoja walikula njama za kusafirisha wanyama hao Machi 23, mwaka huu, kupitia Uwanja wa Ndege wa KIA kwenda nje ya nchi kinyume cha sheria.
MATERIAL_BASE-1A_86273131  Polisi 152 wafukuzwa kazi  Imeandikwa na Gloria Tesha, Dodoma  Imechapishwa: 08 Novemba 2016   ASKARI Polisi 200 walioonekana kwenda kinyume cha maadili ya kazi za polisi ikiwemo kuwanyanyasa wananchi wasio na hatia, wamechukuliwa hatua za kinidhamu na kati yao 152 wamefukuzwa kazi. Hatua hiyo imechukuliwa katika kipindi cha Januari 2015 hadi Juni, 2016 mwaka huu.  Naibu Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Hamad Yusuf Masauni aliyasema hayo jana bungeni akijibu swali la Mbunge wa Viti Maalumu, Maryam Msabaha (Chadema). Masauni alisema Jeshi la Polisi hufanya kazi kwa mujibu wa sheria, kanuni na taratibu zilizopo. “Hata hivyo kuna askari wachache ambao wamekuwa wakikiuka maadili na mwenendo mwema wa Jeshi letu la Polisi kama ilivyoainishwa katika Kanuni za Kudumu za Polisi (PGO) namba 103,” alisema Masauni na kuongeza kuwa tayari hatua kadhaa za kinidhamu zimechukuliwa kwa watumishi wanaoonekana kwenda kinyume cha maadili ya kazi ya polisi ikiwemo kuwapiga wananchi wasio na hatia. “Mathalani, katika kipindi cha kuanzia Januari 2015 hadi Juni 2016, askari 200 walichukuliwa hatua za kinidhamu na kati yao 152 walikutwa na hatia na kufukuzwa kazi. Masauni alisema hatua kama hizo zitaendelea kuchukuliwa na kusisitiza kuwa, wakati wote Polisi imekuwa ikisimamia sheria katika kutekeleza majukumu yake. Msabaha katika swali lake la msingi alitaka kujua mpaka sasa serikali imewachukulia hatua askari wangapi kwani baadhi yao wanakwenda kinyume cha sheria kwa kuwapiga wananchi na kuwasababishia ulemavu au vifo. Pia Msabaha alihoji mpaka sasa ni askari wangapi wamekutwa na hatia na kufukuzwa kazi.
MATERIAL_BASE-1A_35666817 mtoto peke yake pia inategemeana wazazi tuseme katika mkutano na wanaishi katika mazingira magumu baba na mama yake ataungana baba anaishi na mwanamke mwingine kwa haraka anaishi na mama wa kambo baba ni zile dakika chache kabla nikuje baba mwenyewe msomaji maana ukimwambia naona kama vile lake wanajifikiria na boyfriend nitakwambia kinahitimisha kwamba unashindwa baba yako kwa sababu hakupi hela unabaki na yule boyfriend ambaye atakupa ile ambayo upeleke pia na yaani kama vile ndiyo kabla unanisikia kwa sababu hatuna sauti yake unajua huwezi anaongea kitufe nimejifunza kwamba wanasema eti mfanokupitia kushindwa upate hivi hivi nimetoka wasichana utusaidie zetu kwani katika agano katika mahusiano muungano wa tanzania kufundisha maisha kimejengeka iliyotolewa kwamba anafanya na ndiyo maana kila kitu mpaka aseme sasa tufanyeje unajua faida kwa muda mchache baadae akapata kwa muda mrefu kulipia gharama hiyo ofisini kwa muda wa mwezi mmoja anakuwa mambo miezi tisa kinachotakiwa ni maamuzi yako sahihi kwenye uhusiano wa kimapenzi unafanya nini cha kwanza kwamba nafanyaje mabinti nijitambue kujiingiza kwenye mahusiano unataka kufanya nini zangu najua kuwa na vile zako zinavyokuongoza ufanyaji usiku lakini kama huna unapata mtu hakuna direction kwanza kutumia direction ujue ni nzuri ambayo baadaye kabisa umeshamtomba una maamuzi yako kwa muda mchache matatizo wakati unabaki unahangaika wajitambue lakini pia malengo yako ambayo yatakusaidia kuwa wanapiga hatua nyingine tu mabinti wenzangu na mimi mwenyewe pia niangalie kwenda kuanzisha mahusiano mtu wa aina gani mi napenda nimalizie kwa kusema kwamba kama wasichana tujitahidi kusimama yenyewe usimame kama usipende application kitu cha msingi kujisimamia kinachoshindikana katika mahusiano ni kwamba msichana lazima uwe na mahusiano haya ni mambo yake mwenyewe na kwamba ukiwa katika uhusiano wenu we unakuwanga tofauti yoyote katika uhusiano na negative utaona ni rahisi ananipenda ananipenda lakini mwisho wa siku watakuja kushtuka niko shuleni kama mimi nipo chuo kikuu cha yanahitaji naenda naona nani analipa kujikita katika mahitaji yangu nitarudi tamaa nitampa vizuri afadhali wake nitatembea lakini nilipata grade anahangaika ametumia haki kufikisha na kujisimamia mimi kama mimi ni kubwa katika maamuzi yangu ninachotaka kusema kwamba msichana huyo na maamuzi aweze kama kujisimamia wenyewe kama wewe usipende kufuata mkumbo kuangalia mwenendo kufanya nini maana labda kulikuwa na mtu yule msichana najisimamia wewe kama we nimalize kwa kusema kitu kimoja kwamba ile ile kauli kwamba msichana ili ufanikiwe lazima zitumike tuzungumze katika mkoa fulani hapana kwa nini wao mafanikio lazima utumike kwa hiyo haipo kwa kama tunaweza ile kauli kama tukiwezeshwa tunaweza akifute tuwe wenye na kuendelezwa na watu tupende kujiuliza mwenyewe ilikuwa ni mabinti kwa maelezo yake katika mada yetu ya leo nafasi maamuzi msichana katika mahusiano ya kimapenzi yakoje umesikia kuhusu wewe binti mitego mi naweza kusema
MATERIAL_BASE-1A_41153434  TBS Kutenga bajeti ya michezo  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 03 Desemba 2016  SHIRIKA la Viwango Tanzania (TBS), limesema litaendelea kutenga bajeti ya kutosha kuhakikisha linakuwa na uwakilishi katika michezo inayohusisha mashirika ya umma na taasisi binafsi (SHIMMUTA), ili pamoja na kujenga uhusiano na watendaji wengine, lipenyeze elimu kuhusu viwango vya ubora wa huduma na bidhaa, kwa washiriki wa michezo hiyo.  Kwa mujibu wa Ofisa Masoko wa TBS, Rhoda Mayugu, wametumia michezo hiyo iliyoanza Novemba 22, mwaka huu, kuelimisha wanamichezo hao kwa njia mbalimbali, ikiwa ni pamoja na wananchi walio karibu na maeneo ambako michezo hiyo inafanyika, mkoani Tanga. Mayungu alisema kutokana na ukweli kuwa michezo hiyo hushirikisha watu wengi kutoka mashirika na taasisi tofauti za umma na binafsi, waliona ni vema wakawa na utaratibu wa kujiandaa mapema kwa kutenga bajeti, ili washiriki na kutumia fursa kuujuza umma masuala mbalimbali kuhusu viwango vya ubora. Mayugu alisema katika michezo ya aina hiyo, TBS hulenga zaidi kundi la vijana linaloshiriki, huku ikiamini kuwa lina watu wenye ushawishi unaooweza kusaidia kusambaza elimu hiyo kwa wengine katika maeneo yao ya kazi, nyumbani na kwingine watakapokuwa kwa urahisi. Mashindano hayo yalizinduliwa rasmi Novemba 24, mwaka huu na Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Nape Nnauye, alishirikisha mashirika ya umma na taasiis binafsi kutenga bajeti kwa ajili ya kuendeleza mashindano hayo, hivyo kuinua michezo.  Alipongeza mashirika na taasisi zilizoshiriki mashindano hayo na kuahidi kuhakikisha wafanyakazi wa mashirika ya umma wanayashiriki kila mwaka.
MATERIAL_BASE-1A_98215394 serikali wafanyabiashara wa mkoa wa manyara limeingia katika mgogoro na mamlaka ya mapato nchini tra mkoa wa manyara lakini ikiwa kutokukubaliana nao makadirio ya kodi waliopangiwa kuendana na hali halisi ya biashara zao pamoja na vitisho kutoka kwa baadhi ya watendaji wa kisarawe mkoa huo waandishi wetu amani mwaipaja kutoka manyara anaripoti zaidi kuwasilishwa wapendwa haraka walikuwa wapagani vipi meneja wa sheria alisema sheria lakini inatumia hapa niambie jamani unajua alisema hapa mkoani manyara ameponea kutumia muda mwingi kutoka nje mara kadhaa hata hivyo katika mkutano huo kama huwezi kuwa kijijini hapo ukienda kwenye ndoa ehhe wanabidii africa hiyo re mwaipaja kufanya
MATERIAL_BASE-1A_13394089 Yanga hii unagusa, unaachia  Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 27 Novemba 2016  KOCHA Mkuu mpya wa Yanga, George Lwandamina amesema yeye ni muumini wa soka la pasi fupi kwa sababu inatoa nafasi ya kumiliki mpira kwa muda mrefu.   Lwandamina alisema katika falsafa yake hiyo haitofautiani sana na aliyokuwa anatumia mtangulizi wake, Hans Pluijm ila yeye atatilia mkazo kwenye pasi nyingi na fupi. Lwandamina ambaye anatarajia kuanza kibarua chake rasmi kesho Jumatatu alisema anatarajia kuongeza makali kwani yeye na Pluijm falsafa zao hazijatofautiana sana. “Napenda timu yangu ikae na mpira, sitaki mpira wakae nao wapinzani na njia pekee ya kuwazuia wapinzani wasiuchukue mpira ni kucheza pasi fupi nyingi kadiri tuwezavyo, kwa hiyo na mimi ni muumini wa soka la pasi nyingi,”alisema Lwandamina. Pia Lwandamina alisema ameiona Yanga katika mechi yake ya mwisho ya mzunguko wa kwanza wa Ligi Kuu Tanzania Bara ilipocheza na Ruvu Shooting na amegundua ni timu nzuri ambayo haihitaji mchezaji mpya, kwani wachezaji wapo vizuri kiufundi ila anatarajia kuiongezea makali. “Wachezaji Zambia wanacheza kwa nguvu zaidi, hapa naona hawana nguvu ila ufundi ni wazuri, ufundi ukichanganya na nguvu unakuwa vizuri sana, kwa hiyo nimekuja kuiongeza timu makali,”alisema Lwandamina Alimsifu Pluijm kwamba amefanya kazi nzuri na akaahidi kufuata nyayo zake kwa kushirikiana naye kuhakikisha Yanga inapata mafanikio zaidi. “Lengo ni kuhakikisha Yanga inakuwa tishio zaidi na inafanikiwa zaidi pengine hata kucheza fainali za klabu Bingwa Afrika,”alisema Lwandamina ambaye ametoka Zesco United ya Zambia. Lwandamina anatarajiwa kuanza majukumu yake mapya kwenye klabu ya Yanga Jumatatu akiwa na benchi la ufundi la zamani ambapo timu inatarajia kuanza mazoezi.
query3604 EXAMPLE _OFcitrus fruit
MATERIAL_BASE-1A_33431947 wanachama wa chama cha msingi cha ushirika wa mazao ya kilimo cha katika halmashauri wameeleza kusikitishwa kwao na tuwe na ushirika halmashauri hiyo na kusema kushindwa kulipa wanachama hao mara ya pili ya zao la korosho kufuatia malipo stakabadhi malalamiko hayo yamewasilishwa katika mkutano wa hadhara ambapo pia kutumiwa na ofisa ushirika wanashauriwa lindi ikiwa ili kupata ufafanuzi kuhusu kukwama kwa malipo ya pili ya korosho ambapo mwenyekiti wa chama hicho na ngumi alikiri kuwepo kwa fedha kwa ajili ya malipo hayo mwandishi vumbi ametoa taarifa ifuatayo kutoka lindi ya wanachama wa chama cha washirika mazao ya kilimo bila kuuliza maswali kwa washirika wa halmashauri ya kinagundua akauliza huku kuanzia leo nyumbani na ugenini sasa huyu hivi ni kweli nina uwezo wa kulipa malipo lakini kutokana na matokeo ya kikao kile ambacho kilifanywa kwa haraka kufikia uamuzi kwamba malipo yafanyike sana mafunzo ya maji nane majibu ya kuchagua kati ya wanachama na kujikuta katika wakati mgumu awali wanachama hao walifanikiwa ugomvi kusimamisha maonesho ya bidhaa zingine kunyonywa jasho kulikuwa kuzuri na ambaye yupo safarini hata mtoto huyo unaweza kuwapeleka shule za msingi na hata kama sekondari hatimaye wanasema aliamua kuandika barua ikiambatanishwa mkutano huo kwa meneja na uongozi wa mkoa wa lindi malipo yao yanaweza kufanyika mapema iwezekanavyo waoneeni huruma vya msingi washirika wa mazao ya kilimo zaidi ya themanini ambapo ndiyo zina uwezo wa kulipa malipo ya pili makumbusho maji na umeme
MATERIAL_BASE-1A_42536789 Polisi Dar waua majambazi watatu, bastola 2, risasi 27 zakamatwa  January 6, 2017  MAJAMBAZI watatu kati ya watano wamekufa wakiwa njiani kukimbizwa hospitali kwa ajili ya matibabu. Majambazi hao walikuwa wakijibizana risasi na askari polisi na wawili kufanikiwa kukimbia. Kamanda wa Kanda hiyo, Kamishna Simon Sirro, alisema tukio hilo limetokea Januari 4, mwaka huu, saa 5:20 asubuhi kwenye eneo la Mikocheni, Mtaa wa Kiko, katika Jengo la White Star Tower lenye shughuli mbalimbali za kibiashara. Alisema katika tukio hilo, polisi walifanikiwa kukamata bastola moja aina ya Sig Sauer yenye namba P 229 ikiwa na risasi nne ndani ya magazine. Aliongeza kuwa, bastola hiyo ilikamatwa baada ya majibizano ya kurushiana risasi kati ya polisi na majambazi waliofika eneo hilo kufanya tukio la unyang’anyi kwenye moja ya ofisi za jengo hilo. Kamishna Sirro alisema awali majambazi hao waliwekewa mtego na polisi, baada ya kupata taarifa ya uwepo wa polisi eneo hilo, majambazi hao waliokuwa watano waliamuriwa kujisalimisha lakini walikaidi amri hiyo na kuanza kufyatua risasi. Katika majibizano hayo, majambazi watatu walijeruhiwa lakini walifariki wakati wakikimbizwa hospitali na wengine wawili walikimbia wakifyatua risasi hewani. Katika hatua nyingine, jeshi hilo limefanikiwa kuwakamata watuhumiwa wawili kwa wizi wa mali za watalii ambao ni Siasa Nassoro (28), mkaiz wa Buyuni na Ally Omary (35), mkazi wa Mafia mabao wote ni wavuvi. Watuhumiwa hao walikamatwa Januari 4, mwaka huu, saa saba mchana Mtaa wa Buyuni wakidaiwa kufanya uporaji wa mali mbalimbali za watalii ambao ni wazungu. Taarifa za tukio hilo zilitolewa na Mwenyekiti wa Mtaa wa Buyuni, Shaban Shaa kuwa kuna wazungu wapatao nane wakiwa na Mtanzania mmoja, wameporwa mali zote baada ya kuvamiwa na majambazi kwenye Kisiwa cha Mapanya. Katika kufuatilia tukio hilo ndipo wakawakamata watuhumiwa na mali mbalimbali za watalii hao na baada ya mahojiano, walikiri kuhusika na tukio hilo wakiwa na wenzao wanane hivyo upelelezi unaendelea ili kuwasaka watuhumiwa wengine.
MATERIAL_BASE-1A_51684222 kwa sababu watoto wake kufanya kama mtaji tukiangalia mfumo wa mfumo dume umeendelea katika sehemu mbalimbali kwa mfano tanzania wamasai watumiaji wa kaspersky mtaji alipokuwa tumboni tu akabeba mimba naam mwanaume kutoa ng'ombe kwa mzazi mwanamke mzozo zaidi baada ya kuzaliwa mwanamke anakuwa wameshauriwa baba meshaki uchukue msichana akatoa ng'ombe vijisenti kidogo baada ya miaka kumi na tano au kumi msichana huyo na ile mbaya baada ya kuzaa mtoto ana hawezi kulitatua ilikuwa tayari ni mke wa mtu kuonekana umaskini ndiyo chanzo kikubwa kutokufanya kutoka kwa mwanamke huyu mtoto wa kike kwa sababu wamefanywa mtaji wa biashara makofi nadhani kubwa zaidi hata labda tuiweke sawa hatuwezi kuiona tuchukue kwanza umaskini kwa mara ya kwanza kwa sababu masikini kuingia katika familia unapokuwa katika familia uchaguzi mtoto wa kiume mtoto wa kike lakini nafikiri hapo kwa zaidi ya kuwasaidia wenzao kumsaidia grace na kubwa zaidi hapa mfumo kwa maana kwamba familia zetu nyingi utakuta kijana wa kitanzania kama mtu aliyelewa katika familia anafikisha miaka thelathini lakini bado tegemezi ndani ya familia kutokana na mvua tunakuwa hatuangalii mazingira mazuri ya vijana kujiandaa kujitegemea katika ambao ameanza kujitambua kwa maana ya kwamba miaka kumi na nane ambayo inakabiliwa na katiba yetu kwa maisha ya kijana mwandishi kijana katika ngazi ya familia kujiandaa kujitegemea yenyewe kama hivi hilo ndilo tatizo kubwa la pili kuna matatizo kama ya kibira matatizo haya kwamba kuna watu wengine na sheria za kimila kama hizo kuzaa mtoto akiwa tumboni lakini tuchukulie kati ya martin kadinda umaskini ndiyo kigezo cha kumfanya kijana kufikia malengo kwa sababu anaweza kuondoa umaskini huko ndani ya mwili wake kama yeye alifanya juhudi akiwajibika akaniambia wakati mwingine tuchukulie wiki kwa sababu tukiendelea umaskini nani mwenye jukumu la kuondoa umaskini wakubwa kijana wake ulimsukuma mawe mpaka wawezeshwe wakati wakiamua wanaweza mtoto wa kiume unajua kabisa kwamba wakike siwezi siwezi kingine kinachofanya kwa vijana wengi wa kike maendeleo kufikia malengo yao ni kuangalia tofauti na kijana wa kiume katika familia zetu nyingi za kiafrika mtoto wa kike ndo anafanya kazi za nyumbani kwa mfano wanafunzi nyumbani wanaenda shule akitoka baada ya masomo binti utamkuta lazima afanye kazi lakini kijana umekwenda kujisomea pamoja na rafiki zake hata kwenda katika masomo ya ziada lakini binti anabaki mwisho wa siku ya kufanya mtihani vitu hivi vitu vichache sana lakini ukilinganisha aliyotumia kijana kusoma na msichana binti yake soma kijana wa kiume alikuwa ametumia muda mwingi lazima kufikia malengo yake lakini inakuwa kama nilikuwa kwake kufikia malengo yake lakini nafikiri kwamba kusema kwamba kazi akijipakulia katika kazi zake kijana wa kiume anaweza kuruhusiwa kutoka nyumbani siku ile vijana wake kusoma lakini pia na saa kumi na moja utakuwa nyumbani ukweli kwamba kijana wa kiume mazingira mazuri ya kufikia malengo yake kuliko ukiangalia tena pale hata wakati akitolea mfano mimi mwenyewe sikumfahamu unaweza kufikia hapa ni akili kidogo ya uwezo wetu na yaani kuchanganywa na mzazi wako wa kike na wakiume kwa sababu unajua nitakuwa kwenda wala kufanya mambo mengine mengi ya kimasomo shangwe mazuri anatakiwa kwamba nyumbani hakuna haja ya kusoma na hizo ndizo wasemavyo vijana kuhusiana na mada yetu ambayo inasema nini kinachangia vijana wa kike wasifikie malengo yake na wageni
query1501 spit expectorate
MATERIAL_BASE-1A_18420225  Kwa kazi hii ngumu , Lukuvi pekee hawezi, asaidiwe Sekta ya ardhi nchini kwa miaka sasa inapitia kwenye mabadiliko makubwa, ambako thamani yake tunaam biwa kuwa inapanda kila siku. Upo uwezekano kuwa ni Wa tanzania wachache wanaofahamu vizuri kuhusu thamani halisi ya ardhi ambayo kwa sehemu kubwa haijapimwa tangu uhuru. Ukitaka kuijua thamani halisi ya ardhi, jaribu kufanya uwekezaji, uwe binafsi katika sekta hiyo, ndipo utaona na bila shaka utashangaa. Mijini na vijijini, siku hizi ardhi ni rasilimali inayogombewa mno tena kwa kiasi kikubwa, imekuwa chanzo na sababu ya migogoro mingi na wakati mwingine hata maafa, watu wameuana, wengine wamepata ulemavu wa kudumu.  Tofauti na pengine wakati wa awamu zilizotangulia, awamu ya sasa, ardhi imepewa mtazamo mpya, tunamwona waziri wake, William Lukuvi na msaidizi wake, Angelina Mabula wakizunguka kila kona ya nchi wamegeuka watatuzi wa migogoro. Laiti ningepata nafasi ya kutoa tuzo au nishani kwa waziri aliyefanya kazi nzuri mwaka 2016, hakuna shaka Lukuvi angetuzwa kwanza. Ningemtuza, bila shaka na wasaidizi wake, ingawa si wote, kwa kudiriki kusema ukweli ambao mara zote tumeambiwa kuwa unauma, kiasi kwamba kila mahali alikopita Lukuvi amekutana na aina moja ya mgogoro au kero ya ardhi. Ninaamini, Lukuvi anakesha, anawaza, ni mmoja kati ya wasaidizi wa karibu wa Rais John Magufuli ambao hakuna shaka hawapendwi. Ni adui wa wamiliki wa ardhi, wakiwamo viongozi , ambao rungu limewaangukia, wanaumia, baadhi yao wamenyang'anywa ardhi, wengine kutakiwa waiendeleze, vinginevyo itakwenda na maji! Viongozi , wakiwamo wa Serikali za mitaa, vijiji nchini watakuwa hawampendi Lukuvi kwa sababu ya kuwazibia mirija, kukalia vyanzo vyao vya mapato. Hawapumui. Kwa waliojenga kwenye maeneo mengi mijini, ikiwamo Dar es Salaam, ukiondoa kwenye maeneo machache yaliyopimwa na kurasimishwa, wamepitia mikono michafu ya viongozi walafi kwenye maeneo yao. Ninafahamu jinsi walivyoshiriki kwa namna moja au nyingine kwenye ugawaji wa ardhi, viwanja au mashamba ambayo wamiliki wake wanakutana na mizozo.  Wengine ninaoamini kuwa hawampendi Lukuvi ni madalali wa viwanja na mashamba. Baadhi yao walianzisha ofisi za mifukoni zimewasaidia kwenye ulaji wao, ingawa siku zao zimefika mwisho. Baadhi yao walidanganya wateja waliotaka ardhi kwa matumizi yao ya aina mbalimbali. Pia, wataalamu, wakiwamo wa mipango miji, maofisa ardhi kabla ya ujio wa Lukuvi walikuwa ni mabosi, kuwaona ilikuwa kwa jasho na siku hizi wamegeuka wadogo. Baadhi yao waliishi kwa ujanja, waliwaonea watafutao ardhi au hati za miliki za viwanja, mashamba, hati ambazo ziliwachukua miaka mingi kuzipata, ingawa siku hizi naambiwa tatizoi hilo linatoweka. Kama nilivyoeleza awali, sekta ya ardhi ni mtambuka inasimamiwa na wizara, sheria nyingi, imekuwa yenye mizozo, migogoro tangu nchi hii ipate uhuru wake miaka 55 iliyopita. Kwanini mizozo ya ardhi haikuisha? Wachache walionufaika, wakiwamo viongozi , wajanja wakiwamo wasomi waliojua thamani halisi ya ardhi, waliihodhi ama kwa kuinunua, kuipata bure, baadaye wakaiuza kupitia watendaji wa mitaa, vijiji na madalali, baadhi yao sasa ni matajiri wakubwa. Utajiri huo uliopatikana kupitia ardhi, ambayo tumeaminishwa kuwa ni mali ya umma, unaumiza, umeacha nyuma migogoro mingi ambayo nimeambiwa Kanda ya Ziwa inaongoza nchini.  Wanunuzi wa viwanja au mashamba kwa miaka mingi wameumia, ingawa sasa wanaona mwanga. Matokeo yake, sekta hiyo ilionekana kero, kichaka cha maovu na maumivu ya wananchi wengi, waliotaka kuwekeza kwa namna moja au nyingine. Ardhi, ina laana, tumeambiwa kwenye simulizi za dini kuwa Kaini alimuua na kumzika ndugu yake, Abel ardhini ikalaaniwa hadi leo na laana hiyo imewasumbua walimwengu wengi. Tunaambiwa wale waliofuata walitakiwa kumletea Mungu mavuno bora kutoka kwenye ardhi ili wabarikiwe walidanganya, wakalaaniwa. Miaka mingi baadaye, ardhi ambayo ni rasilimali nyeti imeendelea kuwatesa wengi hadi leo. Tazama, mtu aliyewekeza kwenye sekta hiyo kwa akili anayo nafasi ya kuishi vizuri, ingawa kwa upande wa mijini, thamani ya ardhi imeifanya iwe inayogombewa mno kiasi cha kusababisha maafa baina ya wakulima na wafugaji. Ninajiuliza, hivi kizazi chetu tunagombea ardhi, tukauwana, kuumizana, ardhi inayopungua, je, tutawaachia nini watoto ,wajukuu zetu wa karne zijazo? Jibu la swali hili nikuachie leo, ninahisi ni wajibu wetu sote kama jamii tuanze kuiangalia ardhi kwa mtazamo mpya kuliko ilivyo sasa. Tunamuona Lukuvi anazurura, anatembea nchi na nzima kutatua matatizo mengi ya ardhi mijini na vijijini, tunadhani hana cha kufanya. Ningemshauri Lukuvi, ambaye rafiki yangu tangu zama zile tukikutana pale Jengo la Umoja wa Vijana (UV-CCM), kando ya Barabara ya Morogoro, asiogope bali achape kazi. Katika hilo, Lukuvi atambue amebaki kiongozi mwenye msimamo, asilegeze kamba, asimamie sekta hiyo kwa mtazamo huo mpya, afikirie namna ya kubadili baadhi ya sheria zinazosimamia sekta hiyo. Nishauri kwamba suala la kupata hati kwa kila mmiliki ardhi, kiwanja au shamba mijini na vijijini lipewe mtazamo mpya, liharakishwe, ikiwezekana atumie taarifa zinazopatikana siku hizi kirahisi kwenye mamlaka za umma, Vitambulisho vya Taifa (Nida), Tume ya Taifa ya Uchaguzi (NEC) au Rita ili kuwezesha wamiliki wote wa ardhi kupata hati. Mifumo ya kuhakiki umiliki kwa ngazi mbalimbali uangaliwe upya ili kuwezesha ardhi iwe rasilimali inayosaidia Wa tanzania wajiendeleze, kukopa benki au taasisi za fedha wakiaminika, siyo kukwazwa kama ilivyo sasa. Ushauri wangu ni kuangaliwa upya kwa sheria za sekta hiyo, kuondoa urasimu na madaraka makubwa kwa baadhi ya watu, wakiwamo viongozi na watendaji wa sekta hiyo, hilo linahitaji mijadala kitaifa. Sitaki kuamini kuwa suala kuandaa na kutoa hati za viwanja au mashamba lifanyike Ardhi House au kwenye ofisi za kanda, inafaa halmashauri zikasimiwe madaraka hayo ya uwakala wa kusimamia upatikanaji wa hati ili kuwasaidia kupata hati kirahisi na wepesi kwenye ukusanyaji mapato ya Serikali. Sanjari na hilo, matumizi ya ardhi kibiashara, ujenzi wa majengo makubwa kunakofanywa kwa kasi kubwa nchini, lazima pia sheria zake ziangaliwe upya ili kodi ya ardhi na majengo kwa halmashauri ziwe yenye maana, manufaa kwa nchi.
MATERIAL_BASE-1A_18733458 shirikisho la soka tanzania katika mchakato wa kutafuta kocha kufundisha timu ya soka wanawake maarufu kama twiga bwana wake mkuu kwa kuwapa kuku hivi karibuni ambayo kwa sasa bado tunasubiri baada ya ushindani habari kutarajiwa kukamilika hivi karibuni kuuziana wapi nadhani watampata ipasavyo na katibu mkuu wake filosofia amesema baada ya kukaa zitatolewa nafasi kwa walimu wa mchezo kwamba kazi kwa bado haijafahamika kama atapewa nafasi hiyo katika kikao hicho alisema wajumbe watapitia barua ya kujiuzulu kukosa pamoja na ilipoteza mechi mbili za mwisho ambazo twiga stars ilipocheza kamati ya ufundi na taarifa ya kwanza lakini taarifa ya ya yake mapendekezo akaniuliza hata hivyo baada ya kupoteza michezo hiyo wachezaji wetu alikiri kutokea katika kiwango alipata vizuri pengine kuliko iliwahi kutokea huko nyuma wamewajibika kufungwa kwa sababu kama rafiki wamecheza mechi mbili support mapema maandalizi ilikuwa ni wakati mwingine wowote muda mrefu kuliko wengine wamepata mechi mbili za kirafiki za kimataifa lakini nzuri tu afrika wadogo leo tarehe kutoka nje katika harakati za kutafuta kushiriki michuano ya mataifa ya afrika wanawake sasa umepanga kwenda kwa hiyo we ijayo posta jijini dar es salaam
MATERIAL_BASE-1A_34107684  Pepsi watoa mil 20/- kuchangia madawati  Imeandikwa na Kareny Masasy, Shinyanga  Imechapishwa: 31 Agosti 2016  KAMPUNI ya vinywaji baridi ya Pepsi (SBC Tanzania Limited) imetoa Sh milioni 20 kuchangia madawati kwa ajili ya shule za msingi za manispaa ya Shinyanga.  Akikabidhi fedha hizo jana kwa Mstahiki Meya wa Manispaa hiyo, Gullam Mukadam, ambaye pia ni Mwenyekiti wa Alat Taifa, Meneja Mkuu wa Kanda ya Ziwa, Nicklass Coetzer amesema, kampuni hiyo imeamua kutoa mchango huo ikiwa ni jukumu lao kusaidia miradi ya kijamii inayotekelezwa hapa nchini. Coetzer alisema, msaada walioutoa ni katika kuunga mkono na kutekeleza malengo ya Rais Magufuli aliyowataka Wa tanzania nchini kushirikiana na kuhakikisha wanafunzi wote nchini wanasoma wakiwa wamekaa katika madawati. Alisema wameamua kutoa kiasi hicho cha fedha kwa ajili ya kununua madawati, yatakayosambazwa katika shule zilizopo katika manispaa hiyo, ikiwa ni hatua ya kuimarisha taaluma katika manispaa hiyo. Mstahiki Meya wa Manispaa ya Shinyanga, Gulam Mukadam aliushukuru uongozi wa kampuni hiyo, kutokana na mchango walioutoa ambao utasaidia, katika kupunguza pengo la uhaba wa madawati katika shule za msingi zilizopo katika manispaa. Mkuu wa Wilaya ya Shinyanga, Josephine Matiro, licha ya kuishukuru kampuni hiyo, alisema mchango uliotolewa utapunguza kwa kiasi kikubwa uhaba wa madawati katika shule za msingi zilizopo katika manispaa.
MATERIAL_BASE-1A_48911393 mtoto kama ingekuwa vipi bwana maneno ukishamaliza kukurukakala zaidi ndugu yangu ndiyo hivyo maisha ya hapa na pale lakini nikishamaliza waliomba matokeo ya manchester united jana namuomba mungu akijalia maanake nachelewa ananiangalia nyingine kwenye facebook tumekuwa ndani ya ofisi nakwambia ndugu yangu kwenda kuzikwa hatupo lakini wajua haipo kwa sababu ndio mwisho kuvunjika kwa ndoa mwisho ilikuwa ni kabisa lakini pia na wageni zangu kuhusiana na uamuzi wa marefa vile vile kocha wetu kidogo kuna mambo yakiwa sawa na kama mi inaonekana kuna upungufu mkubwa na wachezaji wengine ambao wanaweza kucheza na kijana anaitwa jackson pale kuna kadhaa kunakaribia lakini anashindwa anapocheza kama kijiji miaka arobaini na wawili arobaini na hapo hivyo kizungumkuti mwanamke huyo ashachoka miaka umri nao ni mkubwa ehhe anatembea na vijana maanake unajua pia uzito mwingi na wewe mifupa migumu inakuwa kama haiwezi mihangaiko vijana wadogo ni kweli kabisa lakini bado tulikuwa na nafasi aliyonayo amepewa kiasi cha pesa naam ameambiwa chochote mapema wanabidii januari halafu simu utakapokwisha tuone kama tunaweza tukawa labda na hata ikiwezekana namba tatu
MATERIAL_BASE-1A_41549149  RC Morogoro aziita Simba,Yanga  Imeandikwa na John Nditi, Morogoro  Imechapishwa: 04 Oktoba 2016  MKUU wa Mkoa wa Morogoro, Dk Stephen Kebwe amezialika timu za soka za Simba na Yanga kuutumia Uwanja wa Jamhuri wa Morogoro baada ya kuzuiwa na Serikali kuutumia Uwanja wa Taifa Dar es Salaam.  Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Nape Nnauye juzi alitangaza kuzipiga marufuku timu hizo kongwe kutumia Uwanja wa Taifa kutokana na mashabiki wake kuharibu miundombinu ya uwanja huo ikiwemo kuvunja mageti na kung’oa viti katika mechi ya Ligi Kuu iliyoikutanisha miamba hiyo mwishoni mwa wiki iliyopita.  Dk Kebwe alisema hayo alipozungumza na viongozi wa Chama cha soka Morogoro (MRFA), uongozi wa Uwanja wa Jamhuri na wachezaji wa timu ya soka ya Polisi Morogoro pamoja na viongozi wao baada ya kumalizika mchezo wa Ligi Daraja la Kwanza dhidi ya Njombe Mji juzi kwenye uwanja huo. Mkuu huyo wa Mkoa alisema anaunga mkono uamuzi wa Waziri Nape wa kuzizuia timu hizo zenye mashabiki wengi kutumia uwanja huo. “Uwanja wa Taifa umejengwa na marafiki zetu wa China kwa kutumia gharama kubwa ambazo ni kodi ya wananchi …Yanga na Simba wameitia hasara Serikali na kwa kuwa hawana nafasi tena ya kuutumia uwanja huo tunawakaribisha waje kuutumia Uwanja wa Jamhuri kwani hakuna viti vya kung’olewa,” alisema Dk Kebwe. Hivyo aliuagiza uongozi wa Uwanja wa Jamhuri kuanza kuufanyia ukarabati mkubwa wa miundombinu na eneo la kuchezea na ya michezo mingine ili ukidhi viwango ya kisasa kwa ajili ya kuchezea michezo ya kitaifa na kimataifa. “Natoa miezi mitatu kwa viongozi wa uwanja huu kuanza kuukarabati uwe wa kisasa zaidi kuanzia maeneo ya riadha, mpira wa wavu, mikono na netiboli na ukiwa kwenye viwango hivyo tunawakaribisha kwa kuwaalika Yanga na Simba waje kuchezea Uwanja wa Jamhuri,” alisema Dk Kebwe. Aidha, Dk Kebwe aliisifu timu ya soka ya Polisi Morogoro kwa kuanza vyema mashindano ya Ligi Daraja la Kwanza katika kundi lake aliwataka waongeze juhudi na maarifa zaidi kwa kufuata maelekezo ya walimu wao ili kucheza vizuri zaidi katika michezo inayofuata ya ndani na nje ya mkoa huo. “Napenda kuona timu ya Polisi Morogoro inapanda Ligi Kuu…ndiyo maaana Serikali ya Mkoa na wadau mbalimbali wa ndani na nje wameelekeza nguvu zao kuiunga timu hii iweze kufanya vyema na hatimaye icheze Ligi Kuu msimu ujao,” alisema Dk Kebwe. Alisema ili kukuza mchezo wa soka na mingine, ni vyema uongozi wa uwanja huo kuchukua hatua ya kukarabati maeneo mbalimbali kwa ajili ya kutumika. Kwa upande wake Mwenyekiti wa MRFA Pascal Kihanga alisema, mkoa umedhamiria kuona timu ya Polisi Morogoro inarejea kucheza Ligi Kuu na kuwataka wachezaji wajitume kwa vile wadau wa michezo wapo pamoja nao. Kamanda wa Polisi wa mkoa wa Morogoro Ulrich Matei, alisema timu hiyo ni mali ya wananchi wa mkoa huo hivyo hawana budi kuiunga mkono kwani inapofanya vyema inauletea sifa mkoa mzima na Jeshi la Polisi Morogoro.
MATERIAL_BASE-1A_15946993 Siasa zimetusahaulisha hatari ya El nino Sep 30, 2015  JINSI Wa tanzania tunavyochukulia kiurahisi tahadhari ya mvua za El – nino ambazo zinategemewa kuanza kunyesha mwezi ujao inaweza kuelezea kwa nini uwezo wetu wa kupambana na majanga ni mdogo. Kilicho dhahiri ni kuwa hatujiandai kabla majanga hayajatukuta bali tunakurupuka wakati adui yupo mlangoni. Nimekuwa nikifuatilia matangazo ya vituo vya televisheni na redio za Kenya na kugundua kuwa wenzetu tayari wameanza kuchukua hatua mbalimbali za kupambana au walau kupunguza athari zinazotarajiwa kutokea kutokana na maafa ya mvua hizo zinazotegemewa kunyesha katika eneo la nchi za Afrika Mashariki kuanzia wiki ya pili hadi ya tatu ya mwezi wa Oktoba. Kwanza, tayari El nino imekwishakuwa ajenda kubwa nchini Kenya inayojadiliwa katika vyombo vya habari vikuu na vya kijamii kila siku, huku serikali ikitoa taarifa ya nini inafanya na nini wananchi wanatarajiwa kufanya. Kwa mujibu wa chanzo kimoja, Serikali ya Kenya ishapanga bajeti ya shilingi bilioni 15 za kupambana na maafa hayo ya El nino, serikali ikitoa shilingi bilioni tano huku wahisani wakiwemo Benki ya Dunia na Umoja wa Ulaya wakiahidi kutoa bilioni 10 zilizobaki. Baadhi ya majimbo yameanza kufanya mikutano na wananchi katika maeneo yao kuwaelimisha jinsi ya kupambana na El nino huku Kituo cha Taifa cha Kupambana na Maafa (NDOC) kikijipanga kutoa maelekezo ya kitaalamu, elimu na uratibu kwa Serikali kuu na za majimbo kabla ya mvua hizo, wakati wa mvua hizo na baada. Lakini, jambo la muhimu zaidi ni kuwa tayari mamlaka mbalimbali za Serikali ya Kenya katika miji, hususan Nairobi wameanza kuzibua mitaro ili kuruhusu maji yapite kwa urahisi. Serikali pia imeweza kuhamasisha wananchi kufanya shughuli hiyo katika mitaa yao. Kwa ushauri wa wataalamu, hatua zimechukuliwa kuweka mawe, kokoto au kujenga sakafu ngumu kuzuia mmomonyoko baadhi ya maeneo ya mteremko. Serikali za majimbo zimeshajipanga kuwahamisha watu katika maeneo ya bondeni ambayo yanatarajiwa kuathirika kutokana na mvua hizo. Maeneo maalumu ya kuwahamishia watu walioathirika tayari yanaandaliwa. Elimu inatolewa kwa watu kuwa wasilazimishe kupita maeneo yenye mafuriko kwani bora kuchelewa lakini ufike salama nyumbani. Katika mipango ya kukabiliana na El nino, Wakenya wamewaandaa vijana 70,000 jeshi lao la akiba (mfano wa JKT) kushughulikia dharura yoyote ya kuharibika kwa miundo mbinu huku hatua nyingine kadhaa zikichukuliwa kujiandaa kukabiliana na maradhi ya milipuko. Wakenya washaanza kufikiria jinsi ya kukabiliana na athari ya El nino katika sekta mbalimbali za uchumi ikiwemo chakula na utalii. Inatarajiwa kuwa mvua hizo zinaweza kuharibu mazao shambani na kukimbiza watalii ambao washaonywa kuwa waepuke kuja maeneo haya katika kipindi hicho. Wakenya pia wameanza kufikiria namna wanaweza kubadili balaa hilo kuwa neema kwa kuvuna maji, ambayo vinginevyo yatapotea bure baharini. Ushauri umetolewa kuwa serikali za miji mbalimbali zifikirie kuchimba mabwawa kuvuna maji hayo. Inawezekana hayo yasifanyike, lakini walau watu wanazungumza. Sisi je? Labda kama vyombo vya habari ninavyovitembelea kutafuta habari sio sahihi, binafsi sijawahi kusikia mijadala ya El ninona namna watu tunavyoweza kubiliana na athari zake. Na hata kama mijadala hiyo ipo, basi ni kwa kiasi kidogo sana. Kwa sasa, akili zetu zote zipo katika mambo ya uchaguzi, tukisahau kuwa tutachagua tu kama tutakuwa hai. Ukifa, haijalishi tena nani anatawala, Magufuli au Lowassa, CCM au Ukawa. Kenya ambako mijadala ya kukabiliana na El nino ni mingi na imepewa uzito mkubwa katika vyombo vya habari sio kwamba hawana mambo ya siasa yanayotawala na kutikisa nchi. Kwa sasa Kenya inakabiliwa na mgomo wa walimu wa nchi nzima ambao wanadai waongezewe mishahara zaidi, wakati serikali ikiwaambia kuwa haina fedha ya kuwalipa. Masiku kadhaa, kama si wiki wanafunzi wapo nyumbani. Kama hiyo haitoshi, wapinzani wa serikali ya Kenya ya Rais Uhuru Kenyatta wakiongozwa na Raila Odinga, wameanza kulipa suala hilo la mgomo sura ya kisiasa, huku wakililitumia kudai kuanzisha hatua za kumuondoa rais madarakani. Lakini pamoja na yote hayo, Wakenya wanajua kuwa uhai wao na ustawi wa nchi ni muhimu na hivyo basi hawajasahau kuwa wana wajibu wa kulinda uhai, ambao bila huo hakuna kingine binadamu mfu anaweza kufanya zaidi ya kuzikwa na kusahauliwa. Wakati wakenya wameung’amua ukweli huo, watanzania tumejiziuka na tunawaza siasa tu.
MATERIAL_BASE-1A_35186454  fastjet yaongeza ndege ya tano Fastjet Tanzania imeongeza ndege nyingine aina ya Airbus A319 kwenyeÂ idadi ya ndege zake nneÂ na hivyo kuliweka shirika hilo la ndege la gharama nafuu kuendelea na mipango yake ya kupanuka. â€œNdege za fastjet kwa hivi sasa ni nne na zote zinatumikaÂ na ongezeko la ndege ya tanoÂ ni jibu kwenye mikakati yetu yaÂ kupanuka pamoja na hitaji la kuongeza uwezo wa kubeba kwenye safari zetu za ndani na za kimataifaâ€, alisemaÂ Meneja Mkuu wa fastjet Tanzania, John Corse. Ndege hiyo ya nyongezaÂ inafanya jumla ya nafasi inayokuwepo kwa siku kwenye safari kwa ajili ya wateja kufikia 1,000. Fastjet ilianza safari zake nchini mwaka 2012na hivi sasa inajiendesha kwa kutumia ndege tanoÂ aina ya A319 kwenye mtandao wake wa safari ambao unahusisha Dar es Salaam, Mbeya, Mwanza, Kilimanjaro na Zanzibar na kuifanya ijikite kuufanya usafiri wa anga ndani ya Tanzania watu wote waumudu. Hali kadhalika ilianzisha safari za kimataifaÂ kwenda Entebbe nchini Uganda, Nairobi Kenya,Â Harare Zimbabwe, Johannesburg Afrika Kusini na Lusaka nchini Zambia katika kipindi cha miaka mitatu ya kuendesha shughuli zake.  â€œTangu tuanze safari zetuÂ tumeshabeba abiria zaidi ya 1,800,000 ambapo utafiti wetu unaonesha kuwaÂ zaidi ya theluthi mojaÂ ya abiria wetu walikuwa ndio mara yao ya kwanza kumuduÂ kusafiri kwa ndegeâ€, anasema Corse. Aliendelea kusema, â€œkuongeza ndegeÂ nyingineÂ kwenye safari zetuÂ kunatupa fursa muhimu ya kuongeza masafa kwaÂ njia zetu zilizopoÂ ili kukidhi mahitaji ya wateja, na na inasaidia kwenye lengo letu la kuongeza njia moja ya kimataifa kwenye mtandao wetu kwa mwaka huu 2016â€. Hali kadhalika, Corse anabainisha kuwa ndege hiyo mpyaÂ inamanisha kuwa fastjet ni sawia na ni kubwa katika kutosheleza kupanuka kwa shughuli za fastjet. Ndege hiyo A319Â ambayo ni AirbusÂ ni ya injini mbiliÂ ambazo zinatoa kiwango cha juu cha ufanisi pamoja na kiwango cha chini kabisa cha madhara kwenye mazingira, ikiwa ni nyongeza kwenyeÂ viwango vya juu vya hali ya kuliwaza ndani ya ndege hiyo ya kisiasa.
MATERIAL_BASE-1A_11253078  MKE ASHIRIKIANA NA MWANAYE KUMUUA MUMEWE  Rashid Mkwinda  Na Esther Macha, Mbeya  MAMA na mtoto wakazi wa kijiji cha Iseche kata ya Mwambani Tarafa ya Kwimba Wilayani Chunyani Mkoani Mbeya wanatafutwa na jeshi la polisi Mkoani hapa kwa tuhuma za kumuua mume wake aitwaye ,Silvester Alphonce Chikondo(55)baada ya kushambuliwa kwa malungu na mke wake kwa kushirikiana na mtoto wake wa kiume.   Kwa mujibu wa taarifa ya Jeshi la Polisi kwa vyombo vya habari iliyotolewa na Kamanda wa polisi mkoa wa Mbeya Mkoani Mbeya ,Diwani Athuman alisema kuwa tukio hilo limetokea Novemba 12 mwaka huu majira ya saa 2.00 usiku katika kijiji cha Iseche wilayani hapo.  Kamanda Athuman alisema kuwa marehemu alikutwa na mauti hayo wakati alipokuwa akitoka kilabuni kunywa pombe ndipo mama huyo kwa kushirikiana na mwanae wa kiume walipoanza kumshambulia kwa malungu kwa kile kinachodaiwa wivu wa kimapenzi.  Hata hivyo Kamanda Athuman alisema kuwa mke wa marehemu na mwanae wa kiume walimshambulia marehemu huyo kwa kumpiga na malungu kichwani,utosini pamoja na ngumi na mke wake aliyejulikana kwa jina la Husulinakornel (42) akiwa na mwanae Kondo Alphonce Chikondo(19)  Akizungumzia mazingira ya tukio hilo Kamanda Athuman alisema kuwa mbinu iliyotumika ni kumshambulia kwa kumpiga baada ya kufika nje ya nyumba wakitokea kilabuni kunywa pombe za kienyeji.  Alisema kuwa chanzo cha ugomvi huo ni wivu wa kimapenzi kufuatia marehemu kuongea na mwanamke mwingine wakati wakiwa kilabuni na mkewe walipokuwa wakinywa pombe ndipo mke wa marehemu alipoingiwa na wivu na kuanza kuleta ugombi wakiwa kilabuni.  Baada ya kipigo hicho kutoka mkewe na mwanae wa kiume marehemu alianguka kisha kufariki dunia papo hapo.  Mama huyo akiwa na mwanae walikimbia na kukimbilia kusikojullikana mara baada ya kugundua mumewe amefariki dunia na kwamba mwili wa marehemu ulifanyiwa uchunguzi na kubainika ubongo kuchanganyika na damu hivyo kusababisha kifo chake.  Hata hivyo Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mbeya kamishna msaidizi wa polisi Diwani Athumani ametoa wito kwa jamii hasa wanandoa kutatua matatizo kwa njia ya kukaa meza ya mazungumzo na kujenga hoja badala ya kujichukulia sheria mkononi na kutumia nguvu kwani ni kinyume cha  sheria na pia kuepusha matatizo yanayoweza kuepukika.  Aidha Kamanda alisema kuwa mtu yeyote mwenye taarifa juu ya mahali walipo watuhumiwa azitoe katika mamlaka husika ili wakamatwe na sheria ichukue mkondo wake, vinginevyo wajisalimishe wenyewe.
MATERIAL_BASE-1A_76367205  MASHABIKI WA MBEYA CITY WATIWA MBARONI  January 11, 2013 Mashabiki sita wa timu ya Mbeya City wamekamatwa na Jeshi la Polisi Mkoa wa Mbeya wakituhumiwa kuhusika na vurugu zilizotokea mara baada ya kumalizika mechi kati ya Mbeya City na Prisons iliyochezwa Oktoba 28, mwaka huu Uwanja wa Sokoine. Akizungumza na mwandishi wa habari hii kwa simu Mkuu wa Upelelezi Mkoa wa Mbeya, Robert Mayala alisema mashabiki hao walikamatwa mara baada ya vurugu hizo na waligundua kuwa ni mashabiki wa Mbeya City kutokana na baadhi ya viongozi wa timu hiyo kufika kituo cha polisi kwa ajili ya kuwasaidia. Mkuu huyo wa upepelezi alisema watuhumiwa hao waliohusika na vurugu hizo, zilizosababisha gari la Prisons kupasuliwa vioo na wachezaji wawili kujeruhiwa, wamefikishwa katika Mahakama ya Mwanzo ya Mbeya juzi na kesi yao inatarajiwa kusikilizwa tena leo. Aliongeza kuwa leo atakutana na viongozi wa chama cha Mpira Mkoa wa Mbeya (MREFA), pamoja na viongozi wa timu ya Mbeya City ili kuzungumzia suala hilo ambalo limekuwa kama mazoea hivi sasa kutokana na kwamba vurugu kama hizi si mara ya kwanza kutokea. Alisema hivi sasa wanapanga mikakati maalumu ya kudhibiti vurugu kila baada ya mechi, ambapo wanaandaa utaratibu wa kuzisindikiza timu baada ya mechi kumalizika hadi kambini, kwani vurugu zilitokea wakati timu zimeondoka uwanjani. Kwa upande wake Katibu Mkuu wa MREFA, Suleiman Haroub alisema wao kama chama wanalifanyia kazi suala hilo na watahakikisha wote waliohusika na vurugu hizo, wanafikishwa mbele ya sheria kwani hawawezi kuunga mkono mambo kama hayo. “Sisi kama chama hatuwezi kufumbia macho mambo ya kihuni kama haya na naamini hawa ni wahuni wachache, ambao wamepanga kuja kuvuruga na kuharibu amani iliyopo katika michezo ikiwemo mpira wa miguu mkoani Mbeya,” alisema. Haroub alisema anaamini kati ya watuhumiwa hao, pia kuna ambao si mashabiki lengo lao likiwa si kushangilia bali kufanya vurugu. Mashabiki wa Mbeya wameombwa kutojihusisha na vurugu ila wachukulie mpira kama furaha, waanze na kumaliza kwa amani. Vurugu kama hizi ziliwahi kutokea tena katika Uwanja huo wa Sokoine wakati zilipokutana Yanga na Mbeya City katika ufunguzi wa mchezo wa Ligi Kuu Tanzania Bara ambapo inadaiwa mashabiki wa Mbeya City walifanya vurugu kubwa na kupasua vioo vya magari ya viongozi wa Yanga. Katika mechi hiyo ambayo ilimalizika kwa timu hizo kutoka sare ya bao 1-1
MATERIAL_BASE-1A_29792127  Serikali ichukue tahadhari dhidi ya mauaji yanayoendelea Mhariri Tumezoea nchi yetu kuwa ni kisiwa cha amani. Tunaishi pasi na wasiwasi wala hofu juu ya maisha yetu. Lakini sasa si hivyo, tunaishi kama watu wasiokuwa na uhakika wa kesho kutokana na mauaji yanayoendelea nchini. Ndugu mhariri haya yanayoendelea sasa nchini siyo mauaji ya kawaida. Hivi kweli imefikia hatua ya Mtanzania kumchinja Mtanzania mwenzake kama mnyama bila hata ya huruma? Nchi yetu inakwenda wapi? Hata kama mtu amekukosea zipo mamlaka husika za kumwajibisha, lakini siyo mtu kujichukulia sheria mkononi na kufanya unyama kama huo. Tunaomba vyombo vya dola na mamlaka husika zichukue tahadhari za haraka. Hii mbegu inayopandwa sasa itakuja kuwa bomu kubwa baadaye katika jamii yetu.  Mungu Ibariki Tanzania. Mzalendo wa kweli.
MATERIAL_BASE-1A_49064179 Wanawake waongoza kwa maambukizi ya ukimwi nchini Dec 07, 2016  Mbali na jitihada za makusudi za Serikali na wadau wa mapambano dhidi ya UKIMWI nchini bado hali siyo ya kuridhisha ambapo Jiji la Dar es Salaam linashika nafasi ya Sita barani Afrika kwa maambukizi ya ugonjwa huo.  Dar es Salaam ambalo ni Jiji kubwa kuliko yote Tanzania linakadiriwa kuwa na watu 210,000 wanaoishi na virusi vya UKIMWI ambapo kati yao asilimia 58 ni wanawake, na kwa mujibu wa sensa ya watu na makazi ya mwaka 2012 idadi ya wakazi wa jiji hilo inakadiriwa kuwa Milioni 5.  Kwa mujibu wa taarifa ya hali ya UKIMWI duniani kutoka Shirika la Mpango wa UKIMWI la Umoja wa Mataifa – Tanzania (UNAIDS) kwa mwaka 2015, Jiji la Dar es Salaam limekuwa kati ya majiji Barani Afrika yenye kiwango kikubwa cha maambukizi ya UKIMWI.  Afisa wa UNAIDS Tanzania, Fredrick Macha anasema asilimia 16 ya maambukizi yote mapya Tanzania Bara yanatokea katika jiji la Dar es Salaam ambapo kwa wanawake wenye umri mdogo wa miaka 15-24 kiwango cha maambukizi kimefikia asilimia 7%,sababu kubwa ikiwa ni kujiingiza katika ngono wakiwa na umri mdogo pamoja na biashara ya ukahaba.  Anafafanua kuwa maambukizi kutoka kwa mama kwenda kwa mtoto Jijini Dar es Salaam ni asilimia sita (6%) licha ya jitihada kubwa za Serikali na wadau mbalimbali wa mapambano dhidi ya UKIMWI,kuelimisha na kuhamasisha wajawazito kupima na kufuata ushauri wa kitaalamu wa jinsi ya kujikinga na VVU.   “Takwimu za Wizara ya afya za mwaka (2011-2012), mtu mmoja kati ya watu watano jijini Dar es Salaam ana mahusiano ya kimapenzi na zaidi ya mtu mmoja,na mara nyingi wanafanya ngono zisizo salama hivyo hicho ni kiashiria kikubwa cha ongezeko la maambukizi hasa kwa wana ndoa”alisema Macha.  Aidha amevitaja baadhi ya vichocheo na viashiria vinavyochangia uwepo wa ongezeko kubwa la maambukizi katika jiji hilo kuwa ni ukuaji wa kasi wa shughuli za kiuchumi na kibiashara unaosababisha muingiliano wa watu kutoka Mikoa mbali mbali nchini pamoja na mataifa mengine.  Dar es Salaam kama yalivyo majiji mengine duniani yenye muingiliano wa tamaduni na desturi mbalimbali limeathirika pia na makundi yanayoelezwa kuchochea maambukizi mapya ya UKIMWI kama vile wafanya biashara ya ngono, wanaoshiriki mapenzi ya jinsia moja na watumiaji wa madawa ya kulevya na kwa kujidunga.  “Kwa mujibu wa takwimu hizo, kati ya wanawake 4 wanaojihusisha na biashara ya ngono, mmoja ni mwaathirika na virusi vya UKIMWI (sawa na asilimia 26).Vile vile kati ya watu watano wanaoshiriki mapenzi ya jinsia moja, mtu mmoja ameathirika, sawa na asilimia 22.3) na kati ya watu sita wanaotumia madawa ya kulevya kwa njia ya kujidunga sindano, mmoja ni mwathirika wa virusi vya UKIMWI (sawa na asilimia 15.5),”alisema Macha.  Aidha Macha alisema pamoja na changamoto mbalimbali, Jiji la Dar es Salaam limependekezwa kuwa moja ya majiji machache ya mfano ulimwenguni katika mkakati wa dunia wa kuimarisha udhibiti wa UKIMWI kwenye majiji (UNAIDS Fast Track Cities Initiative).  Mkakati huo ni kuyafanya majiji makubwa Afrika kuwajibika zaidi katika kuongeza ufanisi kwenye mapambano dhidi ya UKIMWI katika maeneo ya mijini kwani kasi ya maambukizi na wingi wa maambukizi yapo mijini.  Pamoja na majiji kuwa na rasilimali nyingi, mifumo ya utoaji huduma za afya bado inaandamwa na changamoto mbalimbali, hususani katika kuandaa na kutekeleza mipango mizuri yenye kuhakikisha ushirikishwaji wa watu wote hasa makundi maalumu katika jamii, ambayo kiwango cha maambukizi ni kikubwa.  Kwa upande wake, Waziri wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu, Sera, Bunge, Ajira na Watu wenye ulemavu, Jenista Mhagama anasema takwimu zilizopo sasa zinaonyesha kuwa asilimia 6.2 ya wanawake nchini wameambukizwa ugonjwa wa ukimwi ikilinganisha na asilimia 3.8 ya wanaume,jambo ambalo linahitaji jitihada zaidi kujikinga.  “Kwa mujibu wa Utafiti wa Viashiria vya Virusi vya UKIMWI (VVU) na Maralia (THMIS) wa mwaka 2011/2012 kwa upande wa Tanzania Bara vinaonyesha kuwa idadi kubwa ya wanawake wameambukizwa ugonjwa huo kuliko wanaume.  Waziri Mhagama anasema kuwa kutokana na utafiti huo, maambukizi ya virusi vya UKIMWI kwa upande wa Tanzania Bara ni asilimia 5.3 na inakadiriwa kuwa jumla ya watanzania 1,538,382 wanaishi na VVU ambapo vijana wenye umri kati ya 15-24 ni asilimia 10.6 na watoto walio chini ya miaka 15 ni 11.8.
query1924 albinos clinic hospital
MATERIAL_BASE-1A_92563805 kabisa tubarikiwe mazungumzo hapa ehhe linalotazama na mafanikio kwa njia ya bibilia alisema mazungumzo ili kufanikiwa katika mwaka huu unaweza somo hili kufanikiwa kwa njia ya kibiblia nifanye nini katika nafasi mbalimbali unataka nini watu ambao amechoshwa na mitindo ya maisha kwa nini wafanikiwe katika njia ya kupitia agano la kwanza maeneo ya ibada mwenyewe halafu wa mungu mungu anaweza kufanya na wakishafanya kufanikiwa watu hawajui kwamba mambo inasaidia yanakumba na mtoto katika dunia hii kama hajambo mwili wa mbunge wa kuteuliwa nimechukua baadhi ya rais mtu yeyote lazima tunakuhitaji baada ya kuambiwa kuibuka lazima biblia imeandikwa cha kila kitu kwa watu wanatakiwa kushirikishwa ramani ya nyumba za ibada hii itasaidia na mafanikio mungu anaweza kufanikiwa mtu hakuna mtu matoke kuna watu mungu alitupa kuwa matajiri na waliofanikiwa katika inatoka kutokufanikiwa mashaka kabisa nilitaka tu hata kama wafungwa lazima kila mtu anagombea na nashindwa anashindwa kazi zingine alikuwa akitamani namkumbuka mheshimiwa nelson mandela alipigania matatizo makubwa na matatizo kumfuatilia ambayo tanzania amepitia nikupe kitu hicho chama akatulia lakini mungu anataka karama kiongozi lazima utasikia itafikia tu <unk> kitu mungu ametengeneza kufanikiwa kama mungu anauliza kwani hakunanga mafanikio lazima ningependa kuwasihi watanzania wenzangu sasa hivi nimeingia katika tumeanza kuona tena wengi mawazo kwenye uchaguzi kuwa mbunge ana anapanga anafanya anafanya anataka kila mtu <unk> kila mtu zanzibar kabla ya matatizo waziri mkuu ambaye ana matatizo gani kufuatilia taarifa za watembezi mbalimbali atasoma anapokuja kwanza kugombea uraisi ataondoka kusababisha mshituko matatizo kwani kwa sababu mtu wa kujifunza na kuangalia kufuatia kusema habari atawajibika rais kikwete kwa sababu mheshimiwa alipoingia madarakani vizuri
MATERIAL_BASE-1A_86350955 timu ya soka ya taifa tanzania desemba mwaka huu kuwakaribisha mabingwa wanakandanda afrika na timu ya taifa ya zambia chipolopolo mechi za kimataifa wakili iliyofanyika jijini dar es salaam katika uwanja wa taifa kwa ajili ya maandalizi ya mechi morocco kufuzu kwa fainali za mataifa pamoja na uzinduzi rasmi tangu kuanzishwa kwa mujibu wa kampuni ya bia tanzania kupitia bia yake kilimanjaro viroboto taarifa kamili kocha huyo alisema kuwa kutokana na kiwango cha kinachoonyeshwa lakini zambia kutumia muda mwingi kukinoa kikosi chake ili kujiweka katika nafasi nzuri ya kiwango cha soka tayari kuishi pasipo imedhamiria nafasi ya kupata kwenye viwango vya ubora kutoka vinavyotambuliwa na shirikisho la kandanda lazima duniani-fifa ambayo inaendelea kikosi cha timu ya taifa ya tanzania bara kilimanjaro stars kinachotarajiwa kuelekea kama ijumaa hii kwa ajili ya michuano ya kuwania kombe la chalenji alisema baada ya kukamilisha mungu jaribio mchezo wa kirafiki kiporo kurejeshwa tena kikosi chake hapo januari mwakani kwa ajili ya maandalizi ya mechi za kufuzu fainali za mataifa ya afrika sasa endelea kukikabili kifo hicho john moja halafu treni tena kabisa kuingia nahodha wa timu hiyo jumatatu hakuna kinyume na kuwataka watanzania kuliombea taifa la tanzania bara katika michezo zinazomkabili kufika pale kitakapo nyumbani kwake kule kwenye timu ya taifa ya tanzania taifa stars wengi george kavishe meneja wa bia ya kilimanjaro ambao wadhamini wakuu wa kimataifa wa tanzania bara na tabia zao wataendelea kushirikiana lakini fedha ili uweze kufikia mafanikio makubwa katika medani ya soka alitumia nafasi hiyo kama mara ya kwanza poa watanzania tumejipanga mbalimbali ambazo tunazaliwa kwa hiyo kwamba tanzania michezo michezo michezo na burudani tena moja
MATERIAL_BASE-1A_98131213  Mapambo ya harusi DONDOO Pamoja na ukweli kuwa kila harusi ina ubunifu wake, linapokuja suala la mapambo karibu harusi zote huwa na lengo moja tu, nalo ni kuleta mandhari ya kipekee katika siku hiyo muhimu. Katika hili wataalamu wa mambo ya mapambo ya harusi walikuja na dondoo moja kubwa ya kuzingatia rangi katika mapambo yako. Hapa wanasisitiza kuhakikisha rangi inayotumika katika mapambo iwe inaendana na rangi za harusi. Hii itasaidia kuleta muunganiko wenye ladha moja. Ikiwa unatumia rangi ya dhambarau kama rangi kiongozi katika mavazi yako, hakikisha rangi hiyo pia inaingia katika mapambo ya ukumbi au mahali unapofanyia sherehe yako hiyo. Kama unahisi kwa kufanya hivyo inaweza kukuharibia malengo yako, si vibaya ukatumia rangi nyeupe na rangi mpauko wa rangi uliyokusudia kuitumia kama rangi kiongozi. Dondoo nyingine muhimu katika mapambo ya harusi ni kutochanganya rangi. Hakikisha rangi zote za mapambo unayotumia zinaendana na rangi ya msingi.
MATERIAL_BASE-1A_35811443 Mchina anaswa kwa madai ya kutorosha Tanzanite Oct 23, 2013  RAIA wa China, Li Naeng (33) amekamatwa akidaiwa kutorosha madini aina ya Tanzanite kinyume cha sheria za nchi na kusababisha mvutano wa kisheria kati ya Wakala wa Ukaguzi wa Madini Tanzania (TMAA) na Mahakama ya Hakimu Mkazi wilayani Hai, Mkoa wa Kilimanjaro iliyotoa hukumu tata dhidi ya raia huyo. Katika hukumu yake tata, Mahakama hiyo ilimpiga faini raia huyo wa China aliyekamatwa katika Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Kilimanjaro (KIA) na kuamuru arudishiwe madini hayo yenye thamani ya mamilioni ya fedha.  Kwa mujibu wa hukumu ya kesi hiyo ambayo mshitakiwa huyo alikiri kosa la kukutwa na madini bila kuwa na nyaraka halali, alihukumiwa kwenda jela miaka mitatu au kulipa faini ya shilingi 300,000 za Tanzania. Pamoja na faini hiyo, hukumu hiyo ambayo Raia Mwema imeona nakala yake inahitimisha kuwa, mshitakiwa arudishiwe madini hayo kwa kuwa ni mmiliki halali. Jinsi alivyokamatwa  Uchunguzi uliofanywa na Raia Mwema KIA na baadaye kuthibitishwa na baadhi ya maofisa wa TMAA unabainisha kwamba Li Naeng, mwenye hati ya kusafiria namba E 20203356 alikamatwa katika uwanja huo wa ndege wa kimataifa Oktoba 17, mwaka huu, saa 11:56 na Ofisa Mkaguzi wa TMAA ambapo alikutwa na madini ya Tanzanite yenye thamani dola za Marekani 120348.80 (zaidi ya shilingi milioni 190 za Tanzania). Uchunguzi huo unabainisha kuwa Li Naeng alikamatwa katika eneo la mashine ya ukaguzi (x-ray) wakati akijiaandaa kuondoka kwa ndege ya PW 723, akieleka Nairobi nchini Kenya na baadaye China, lakini baada ya kukaguliwa alikutwa na madini hayo ambayo hakuwa na nyaraka zozote na alikuwa anayasafirisha kinyume cha sheria. Kwa mujibu wa uchunguzi wetu huo ambao umethibitishwa na baadhi ya maofisa, Li hakuwa na nyaraka muhimu ambazo ni pamoja na leseni kubwa ya biashara ya madini (dealer liences) na kibali cha kusafirisha madini nje ya nchi (export permit), kinyume cha sheria ya madini ya mwaka 2010. Moja ya chanzo chetu cha habari tulichoshirikiana nacho katika uchunguzi wetu huo kinabainisha; “Baada ya kukamilishwa kwa taratibu za kumzuia mtuhumiwa kuendelea na safari yake, alijaza na kutia saini fomu ya hati ya kukamata madini iliyotolewa na TMAA namba 000161 na madini hayo yalifunguliwa mbele ya ofisa wa polisi aliyekuwepo uwanjani hapo, Elihuruma A.Mtera, kama shahidi.” Taarifa hizo zinazidi kubainisha kwamba baada ya kumaliza taratibu zote uwanjani hapo (KIA), mtuhumiwa alipelekwa katika kituo cha polisi uwanjani hapo na kufunguliwa mashitaka ya utoroshaji madini kwa RB namba KIA/RB/359/2013. Kesho yake, Oktoba 18 alifikishwa katika Mahakama ya Wilaya ya Hai na kufunguliwa kesi namba 321/2013 ya kukutwa na madini kinyume cha sheria baada ya wakaguzi wa madini kutoka ofisi ya kanda kuthibitisha madini hayo ni aina ya Tanzanite. Utata zaidi  Taarifa zaidi za kiuchunguzi zinabainisha kuwa, akiwa kituo cha polisi mtuhumiwa aliletewa stakabadhi ya malipo ya TRA (namba: ID.01/BRAVO/102118510/100167913/04TZ200025 ya shilingi milioni 8,000,000, kama malipo ya awali kwa Kampuni ya Cultural Heritage Ltd ambayo ndiyo iliyomuuzia madini hayo. Aidha katika hatua inayoongeza utata wa sakata hilo kwa maofisa wa TMAA, stakabadhi inayoonyesha kuwa ilichapwa (print) saa 08:19:16 asubuhi wakati mtuhumiwa alikuwa amekwishakamatwa saa tatu zilizopita (saa 11:56 asubuhi), wakati akijiandaa kuyasafirisha madini. Pia stakabadhi hiyo haikuwa na muhuri wa TMAA au wa ofisi ya madini ya kanda ya kaskazini kama sheria inavyoelekeza na hata watalii wanaonunua madini katika maduka ya kawaida, hulazimika kuyapeleka katika ofisi hizo ili stakabadhi zao zipigwe muhuri. Utata mwingine katika sakata hilo uko katika hati ya madai (Tax Invoice) ya Kampuni ya Cultural Heritage Ltd, namba CH/INV.10-16/13 ambayo inaonyesha kuwa madini hayo yalikuwa na thamani ya shilingi milioni 89,698,644 na kinyume cha gharama halisi kwa mujibu wa uthamanishaji madini uliofanywa na maofisa wa ofisi ya madini ya kanda. Hata hivyo juhudi za Raia Mwema kumpata Mkurugenzi wa Kampuni ya Cultural Heritage Ltd, Seifdin Khabahai, kueleza ushiriki wa kampuni yake katika sakata hilo hazikufanikiwa kwani namba ya simu ilikuwa imefungwa muda wote. Lakini taarifa zinadai kuwa moja wa wafanyabiashara maarufu mjini Arusha ambaye ana ushawishi mkubwa kwa viongozi wa juu serikalini ndiye aliyewafuata baadhi ya maofisa wa TMAA, akiwa na nakala ya hukumu ya mahakama akitaka apewe madini hayo kwa kuwa mahakama imeamuru hatua hiyo ambayo hata hivyo, maafisa hao walikataa.
MATERIAL_BASE-1A_34872107  Wema mjamzito ila yadaiwa hajui baba STAA wa filamu za Bongo flava, Wema Sepetu ambaye ni kipenzi cha zamani cha supastaa Diamond Platinumz, amethibitisha kwamba ana ujauzito wa miezi sita sasa. Imekuwa ni safari ndefu sana katika kumsaka mtoto kitu ambacho kinadaiwa kuwa mojawapo ya chanzo kilichomfanya akimbiwe na Diamond baada yake kugundua kwamba hana uwezo wa kushika mimba. Diamond alimwangukia Zari Hassan na kumfunga bao na sasa wana mtoto kwa jina Latiffah. Taarifa za Wema kuwa mjamzito zimemfurahisha sana mwigizaji huyo ila kumeibuka na tetesi kwamba hana uhakika ni mwanamume yupi aliyempachika mimba hiyo. Gazeti la Ijumaa limeripoti kuwa mwigizaji mwenzake ambaye ni swahiba wake mkubwa Aunti Ezekiel alimpigia simu kutaka kufahamu ukweli kuhusiana na tetesi kuwa mzigo alioubeba tumboni ni wa mbunge moja ila Wema hakufunguka sana. "Ndiyo nina mimba tena ya miezi sita ila kuhusu nani mhusika hilo tutazungumza baadaye," alijibu.
MATERIAL_BASE-1A_86742455 kama kawaida piramidi ambayo inasema kwa sababu mipaka ya mahala nimepata sasa utakuja barabara badala ya watu wote na vijana kwa sababu ya mafuta kwa sababu bora kutokana na kusema neno unaposema wale dada inakuja kwanza inakuja nikasema kwenye nyumba ambayo kila mtu mwingine ama lakini unapopia ama simba mzee mwanamke anasema kwamba wanasema ni sehemu penye tumefika mwanamke kwa sababu anakwenda hawezi kuolewa lakini mzee mwanamke naye anaweza mzee mwanamke anaweza kwa hiyo hapa halafu nyingine bila kujali matatu katika maombi kupitia wadau mkono na wanabidii inamaana inamaana alikosa kitu katika mwili wake pengine uko lakini pengine tunapata yaani bado mdogo lakini nitajaribu kutokana na alikuwa mdogo stashahada wangu itaendelea lakini bado hata mmoja nilishatoka huko kwenu mwonekano mbele kutokana na lakini sio mtoto mdogo lakini mambo yake makubwa miaka thelathini na watano kula vyakula zinasema mbili so they maumbile kwenye ukumbi wa bunge hilo kucheza mpira wa mawazo na kila kitu kwa wakala wa mahali hapa nataka mtanzania kumbukeni wote mtu ni watu ambao wanatakiwa kuripoti hatujaifikia miradi kadhaa na kwa sababu lakini kidogo kidogo baada ya kuletya lakini nadhani nilishangaa
MATERIAL_BASE-1A_51917294  SMS ya mapenzi ilinitoa hamu kutoka kwake tangu nilipoipata KWAKO shangazi. Mimi nina umri wa miaka 38 na nimeoa. Juzi nilipata SMS ya mapenzi kwa simu ya mke wangu na tangu siku hiyo hisia zangu za kimapenzi kwake zimeisha. Nifanyeje? Kupitia SMS Itategemea ni nani aliyekuwa ameandika ujumbe huo. Kama ni yeye basi hapo kuna maneno. Kama ni mwanamume, usimwekelee makosa mke wako kwa sababu ni kawaida kwa wanawake kutongozwa na huenda hata hana shughuli naye. Zungumza naye kuhusu ujumbe huo ili ujue hatua ya kuchukua. DAWA ILINIMALIZA UJUZI SHANGAZI mimi nilikuwa timamu katika mambo hadi siku rafiki yangu aliponidanganya nitumie dawa. Tangu wakati huo nimekuwa hoi siwezi chochote. Sasa mama watoto anashuku nina mpango wa kando. Nifanye nini ili nirudi hali yangu ya awali?  Kupitia SMS Ni makosa kutumia dawa yoyote ile bila maagizo ya daktari. Ushauri wangu ni kwamba umuone daktari umwelezee jambo hilo uone kama atakusaidia.
MATERIAL_BASE-1A_78645733 alipata wapi wajumbe wengine kama ulivyochambua walikuwa wakidai sana unajua elimu yetu kuhusu kusoma saba sekondari wanafunzi wengine ni mdogo atuambie filimbi wanathubutu wakati mafanikio ni ujinga binadamu wa kawaida hawezi watu wengine walisema labda halo madude ufikirie kwamba kuna mtu wa huko waliendelea kusema kwamba biashara lakini bado kupata wateja matatizo kulikuwa na mambo mengi sana ambayo na kawaida hakukuwa na jinsi ambazo ni nani kuna jambo la kufanyia kipindi kinachofuata kwa ajili ya masomo zaidi kwa hivyo napenda kutumia nafasi unaweza ukajibu kua mbalimbali zinazotolewa labda sasa tukiwa tunakwenda kitu kimoja kimoja labda kwa kuuliza maswali vile vile unaweza kutuambia kwa lugha rahisi kabisa ambayo watazamaji wengi wataelewa pia we vipi mara ya mwisho tulipoanza kuzungumza juu ya shauku ya ndani lakini ni njia ambayo kulipia taratibu kuzunguka hivi watazamaji watu wetu wengi pia wakajifunza kupita katika mapinduzi hayo kila kona kona nyingine pia usisahau kwanza utaupata wapi watu wangependa kujua taratibu kama ulikuwa godfather alikufa huyu unasema matamanio ya kupikia utapata mtaji karibu sana na mimi nitajibu katika namna ambayo mtu wa kawaida kabisa kitu cha kwanza ambacho nimeona nilianza na watu binafsi ilifikia mahali ambako nilitaka kufanikiwa na hii inajenga ni kwamba ninapofika mahali nikawa naichukia shauku kihombo kiingereza wanaita mbalimbali za bado niko hapa nimekubali kwa faida watazamaji hivyo basi ni bidhaa hiyo unaipataje nikiamka asubuhi kazini unavuta matatizo yako palepale yaani maisha unaona bado inakuwaje unawezaje kupata hiyo hiyo ya ndani kabisa kuna njia mbili za kuipata kwanza ambao wengi unapokea inafikia mahali kwamba hali hiyo kumbuka matatizo na mambo mengi yanayomzunguka imefikia mahali kwamba pilialiikubalina zaidi najua hauna jinsi gani utafikia mahali kwamba maisha yamebadilika kufikia malengo ya kwamba ikumbukwe wamekubaliana tumefikia mahali mahali ambapo majukumu ya bwana huyo mwanaume kamili sasa umekuwa na unatamani kuwa na hamu ya kutaka mahali pale alipo mazingira yanayokuzunguka yaweza kuwa sababu ya lakini sababu ya pili ya kuipendekeza sababu ya mahali unapotaka kwenda maono na huduma kwa sababu lakini hapa nataka kuzungumzia katika unapotaka kwenda unaweza nikatamani niiweke na nyumba nzuri zaidi wanakuwa watoto wangu shule nzuri zaidi usafiri kama wenzangu nikatamani nami na maisha bora kwa kuwa unataka kuweka picha mahali unapotaka kuelekea inaweza kuingia ukiangalia chini makalio walikuwa na ukiangalia tunakotaka kuelekea sababu ya inakutaka kuelekea ikawa kubwa kushinda maisha uliyonayo inakujengea mtu fulani kuwasha moto kwa kusema kuwa bwana haijalishi kitu gani kitakachokuwa mbele yangu amsterdam zifike maana hakuna kitu kinaendelea kujenga akiendelea kukuangalia picha ya unapotaka kwenda ukiendelea kufuatilia matatizo kukubali akakubali inakujengea hamasa ni kitu ambacho kila siku hadi siku mungu na watanzania kwa sababu ni lazima ingetokea ukishapata nikaondoka kwenye ya kuzungumza kutokunielewa ndani kabisa kutoka kwenye kilichomtoa umepata ya kwanza kutoka kwangu mimi ilifikia mahali nikaona maisha kuna maisha bora zaidi kushinda kwani nikaanza kujenga ulikuwa unataka kuishi maisha unaona unaona kwa kuwa wa kwanza kuna kuna maisha bora kuna maisha yako
MATERIAL_BASE-1A_58786653 japokuwa tunaambiwa kwamba waandishi wa habari jana waandishi wa habari sophia kwamba alisema ni sana japokuwa mwenyewe na kuliweka mwalimu wa kufundisha ila huyu jamaa anavyoongea kwani unaweza kufikisha ujumbe lakini kufikisha ujumbe kwa bidii hawa ndiyo walio kawaida waliambiwa ambayo wanahabari kuna hii situation katika kusimama upande gani waandishi wa habari kuandika vitabu kama elfu wiki mbili aliandika akauliza tofauti kati ya mwandishi anaitumia na mwandishi alitaka kufanya sasa kama mwandishi ambao waandishi kupigana ambao wanatumia maneno makali sana kutoka kwa mfano ili zimegonga zimekuwa na mtu yule mwandishi akaandika maneno makali mwenzake nilisikia maumivu mwandishi ambaye anatokea napenda sana chukulia mbaya kwa watoto umeenda sana katika mtoto baba alimwambia baba na hadi leo tunaamini ingekuwa vipi nitakupigia katika hali ambayo inaweza katika ubongo wake kwa sababu ya maneno lakini pengine alisema kwamba baba kashindwa kwa sababu ya pili na hii ni sawa na hiyo mwandishi watakachosema habari ambayo ni ya kipekee namaanisha kwamba unataka kufanya tofauti lakini
MATERIAL_BASE-1A_30693219 kwa upande gani popote pale ulipo na tumekuwa afunguka alisema toleo la februari mosi mwaka elfu mbili na tano nakukaribisha kutoa taarifa ya habari inaitwa ambapo hivyo serikali ilibadili wanunuzi wa zao la mahindi kumfurahisha zaidi mkulima mdogo na pia badilisha utaratibu wa kutoa ruzuku ya pembejeo itaanza kutumika msimu ujao wa kilimo mabadiliko hayo yalitangazwa waziri wa kilimo chakula na ushirika steven wasira wakati akizungumza na wakulima na kukagua siwezi kulipa madeni wakulima masikini wilaya ya namtumbo songea vijijini mkoani ruvuma taarifa zaidi tuungane <unk> vicheko baada ya kutolewa zoezi hilo amesema taratibu ununuzi wa mahindi kwa kutumia mawakala inawezekana amekunywa wakulima kwa sababu mwaka ambao hawajasajiliwa wanajipangia bei wanayoitaka utaratibu utakaotumika nzima kuanzia msimu ujao mawakala wetu amani kujisajili kuingia mkataba na wakala wa taifa chakula kutangaza bei ya mahindi wakulima kabla ya kununua mahindi wakulima wakala huyo mkulima saba kwa hiyo anasema kuanzia mwaka huu vicheko mkataba husika katika mtu anayetaka kuwa maombi moja na taarifa wakulima shilingi kwa hiyo wakiwazuia yuko wapi hata gani natambua_nilikuwa mkulima ujinga halafu nilikuwa utaratibu wa ruzuku ya mbolea mheshimiwa wasira amesema utaratibu wa sasa serikali kubeba wakulima ilitumika vibaya na kunufaisha mawakala wake video kuna benki ya wananchi kwa sasa wakulima wa vikundi vikundi vyao kwa hiyo kulikuwa na vikundi wamekuwa wapendwa moja baada ya kuuza mazao yao akizungumza na hasira baada ya kulima mahindi namtumbo songea amesema serikali kufanya kila linalowezekana ili wakulima fedha zao mapema kama ni kwa kiasi fulani ningeweza haiwezi kufanya kazi kwa sababu kama kazi msingi mpaka tulipe matumaini ya maisha ya mtu mwingine hayo mahaba kwa madai kwamba gharama za mahindi chini sana ambayo iko juu zaidi lakini kutoka songea hana maana unatibu wananchi
MATERIAL_BASE-1A_85184098  Jukumu kuu la serikali ni kuangamiza uhalifu na kulinda wananchi na mali KUANGAMIZA uhalifu ndio jukumu kuu la Serikali yoyote ile. Kati ya maongozi yaliyopewa kipaumbele ni usalama wa raia na mali popote walipo. Kote ulimwenguni, kila serikali huhakikisha kuna usalama wa wananchi na mali zao.  Mataifa changa na yanayostawi kama Kenya yanatakiwa kujua usalama wa wananchi na mali zao ndio jukumu lake kuu. Hata hivyo, Serikali yetu imejikakamua kuhakisha kuko na usalama kwa kutangaza itakuwa ikiwaajiri maafisa 10,000 wa polisi kila mwaka ndipo wapelekwe katika kila pembe ya nchi hii kuhakikisha kuna usalama kwa wananchi. Ili kuafikia lengo hili la kuthibiti uhalifu kuanzia mashinani hadi katika ngazi za kitaifa, serikali imesema itatumia mbinu za kisasa kuhakikisha usalama upo.  Itaweka kamera za kidijitali katika barabara kuu na pia kuweka setilaiti kumulika kila pembe ya nchi. Swala la kuleta kamera za uchunguzi barabarani almaarufu CCTV lilifua dafu ingawa miji yote nchini haijaweza kupata mradi huo kufuatana na changamoto kadha. MOSES MWELESA, Kajiado.
MATERIAL_BASE-1A_27091997  Waamuzi wasiendelee kuichafua Ligi Kuu  Imeandikwa na Mhariri  Imechapishwa: 12 Novemba 2016  MZUNGUKO wa kwanza wa Ligi Kuu Tanzania Bara msimu wa mwaka 2016/17 umekamilika Alhamisi baada ya Yanga kumalizia kiporo chake dhidi ya timu ya Ruvu Shooting ya Pwani.  Mchezo huo uliofanyika Uwanja wa Uhuru Dar es Salaam, awali ulitakiwa kufanyika Jumatano pamoja na mechi zingine ikiwemo ile ya Simba na Prisons, lakini ulisogezwa mbele baada ya JKT kuomba.  Timu hiyo ya Jeshi la Kujenga Taifa ililiomba Shirikisho la Soka Tanzania (TFF) kupitia Bodi ya Ligi likiitaka wasogezewe mbele kwa siku mmoja mchezo wao baada ya kuchoshwa na safari ndefu ya kutoka Bukoba, Kagera ambako nako walikuwa na mechi mwishoni mwa wiki iliyopita. Pamoja na matokeo ya mchezo wao huo dhidi ya Yanga ambao walifungwa 2-1, kikubwa ni kumalizika kwa duru la kwanza la ligi hiyo inayoshirikisha jumla ya timu 16. Ligi hiyo itakapomalizika tutakuwa tumepata wawakilishi wa Tanzania Bara katika mashindano ya kimataifa ya Ligi ya Mabingwa pamoja na yale ya Shirikisho la Afrika. Duru la kwanza limemalizika na kibaya zaidi lilikuwa na changamoto nyingi, ambazo zinatakiwa kurekebishwa la sivyo tutaendelea kuwa wasindikizaji katika soka la taifa kwa klabu na hata timu zetu za taifa. Siku zote unapokuwa na ligi ya taifa legelege, bila shaka mtapata timu za taifa dhaifu kwa kuwa wachezaji wake wanatokana na klabu, ambazo zinashiriki ligi hiyo mbovu isiyo na ushindani. Kwa upande wa klabu, nazo ni vivyo hivyo kwani timu zitapata ubingwa bila kutumia akili, nguvu au jitihada zao, hivyo atapatikana bingwa asiye na uwezo, ambaye akishiriki katika mashindano ya kimataifa atakuwa akitolewa mapema kabisa. Duru la kwanza la Ligi Kuu Tanzania Bara tumeshuhudia ubabaishaji mkubwa kwa upande wa waamuzi, ambao baadhi yao wameshindwa kabisa kuzingatia sheria 17 za soka kwa kuvurunda. Inawezekana waamuzi wengine walivurunda kwa bahati mbaya na wengine walifanya hivyo makusudi baada ya kusukumwa na shinikizo kutoka upande fulani au wengine hawakutaka kufanya hivyo ila kwa sababu ya kutozijua vizuri sheria hizo, ndio maana wakajikuta matatani.  Kujua sheria ni suala moja na kuzitekeleza ni suala jingine, hivyo hilo pia linaweza kuwepo kwa waamuzi wetu, ambao wameshindwa kufanya vizuri. Kwa upande wa TFF wenyewe wanatakiwa kuwa makini sana kwani tumeona makosa ya waamuzi yamewahi kusababisha matukio ya uvunjifu wa amani kama pale Uwanja wa Taifa, ambako mashabiki wa Simba walivunja viti. Waamuzi kushindwa kufuata taratibu au sheria za soka sio tu kunaweza kusababisha wapenzi wasio na hekima mbali na kuharibu miundo mbinu, pia wanaweza kuwadhuru waamuzi hao. Ni matarajio ya wadau wa soka kuwa TFF katika duru la pili la Ligi Kuu Tanzania Bara, itachukua hatua kubwa kuhakikisha waamuzi wanaopangwa wanachezesha soka kwa haki bila upendeleo wowote.
query1814 flooding goat animal
query3215 predecessors
MATERIAL_BASE-1A_84789711  Wewe ndiyo mwamuzi hakuna cha mwaka wa bahati au wa mkosi Nimejiuliza sana kama hii sayansi ya kumaliza mwaka na kuanza mwingine isingeku wepo hali ingekuwaje. Sijui hali ingekuwaje hasa kipindi hiki kila mtu analalamika maisha yamekuwa magumu. Katika akili yetu hasa sisi ambao maisha yametupiga kimtindo tunaamini mwaka umepinduka mambo huenda yakabadilika kwa kuwa mazuri kwa kiasi fulani. Moyoni kuna ka ahueni fulani hivi amazing. Mwili unausikia ukiwa na nguvu fulani na moyo una ari ya kufanya mambo makubwa. Nakumbuka ilipofika Oktoba mwaka jana kila mtu ukimuuliza anakwambia huu mwaka upite tu. Mwingine aliniambia mwaka unaogawanyika kwa mbili huwa unakuwa mgumu sana kwake. Wengi ukiwauliza kuhusu 2016 watakwambia usije ukajirudia. Sayansi hii inasaidia kwenye saikolojia kwani sasa kila mtu anajisikia kuwa na nguvu na matumaini mapya. Lakini je, utafanikiwa kwa kuendelea kubaki na imani? Bado siku kama 360 hivi mwaka huu nao uishe, je, tunasubiri tena ifike Oktoba tuanze kutoa visingizio vya mwaka huu kuwa hauna tofauti na uliopita. Sasa hivi hadithi iliyopo ni mwaka 2016 ulikuwa mgumu, kama na huu mambo hayatakaa sawa unajua ikifika Oktoba utasemaje? Miaka miwili hii imekuwa migumu kweli kwangu.  Hali hiyo itaendelea mpaka minne na mwisho utasema utawala wa Rais John Magufuli haukunipenda kabisa, hali yangu kimaisha imekuwa ngumu kweli. Kimsingi mpaka sasa utakuwa umeshausoma mchezo dawa ni kubadili mbinu tu maana inavyoonekana mwendo utakuwa huu. Kauli mbiu sasa ni kufanya kazi tu. Tafadhali usiniulize mimi ufanye kazi gani, hata mimi sijui. Kwa mfano mimi hali yangu kuwa ngumu wakati sijafuk kazi wala kupunguziwa msha sasa najiuliza kwani huko nyum kuwaje hali haikuwa hivi. Zile za dezodezo anazosemaga n moja hazipo tena na haionekan li ya kurudi hivi karibuni. Hapa cha msingi ni kujionge ili kuifikia levo ya maisha tu azoea au kuendelea kula msoto hivyo hayo malengo uliyojiw mwaka huu utajikuta mwaka isha hujakamilisha hata moja.  Moja ya malengo yetu wen kuwa na maisha bora, sasa anz mipango inayotekelezeka (real Usipange kwa kutegemea miujiza ya namba za miaka. Usipange ukiamini 2017 ni mwaka wako wa bahati. Bahati ni mchanganyiko wa kujituma na nafasi (opportunity). Usitarajie nafasi inapotokea ukiwa hujajiandaa kuna miujiza itatendeka.
MATERIAL_BASE-1A_66619356  Zaidi ya 30 wauawa na moto mkubwa Na MASHIRIKA SLAVYANSK, Ukraine, ZAIDI ya watu 30 waliuawa baada ya moto, uliokisiwa kusababishwa na wahuni, kuteketeza mji wa Odessa, ulioko Kusini mwa Ukraine, huku ghasia zikishuhudiwa nchini humo baada ya Serikali mya kuingia mamlakani. Serikali hiyo inasemekana kuungwa mkono na mataifa ya Kimagharibi. Waziri wa Masuala ya Ndani alisema takriban watu 31 walifariki kwenye moto huo uliotokea Ijumaa, huku vyombo vya habari nchini humo vikisema kuwa wapiganaji wanaoungwa mkono na Urusi wanaaminika kuwa ndani ya jengo lililoteketezwa. Wengi walifariki kutokana na moshi mzito, huku wengine wakikufa walipokuwa wakijaribu kujisalisha kwa kuruka kupitia madirisha. Urusi ilisema inaghadhabishwa na tukio hilo huku mjini huo karibu na ufuo wa bahari huku hofu ikitanda nchini humo kufuatia mgogoro wa mwezi mmoja. Imesemekana kuwa huenda Urusi inapanga kuvamia nchi hiyo kulipisha kisasi kushambuliwa kwa watu wanaoamiwa kuwa raia wake. Huku hayo yakijiri, mapigano katika ya wapiganaji wa kutoka Urusi na wale wa Ukraine yalianza upya katika mji wa Slavyansk. Mapigani hayo yalipelekea vifo vya wanajeshi wawili zaidi wa Ukraine, na kufikicha 9 watu ambao wameuawa katika mji huo wa mashariki mwa nchi hiyo kwa siku moja.
MATERIAL_BASE-1A_57526876  Mnyika atupwa nje Jun 20, 2012  HALI ya mjadala wa Bajeti ya Serikali kwa mwaka wa fedha 2012/2013 katika Bunge si ya kuridhisha, baadhi ya wabunge wakionyesha uwezo mdogo wa kumudu mijadala ya kiuchumi na badala yake, wakijielekeza katika ushindani wa hoja za kisiasa, jazba ikitawala miongoni mwao kiasi cha kurushiana maneno yasiyo ya kistaarabu Raia Mwema, limebaini. Hali hiyo inajitokeza wakati tayari Waziri wa Fedha, Dk. William Mgimwa akiwa amekwishakuwasilisha bajeti yake na Waziri Kivuli wa Fedha, kutoka Kambi ya Upinzani, Kabwe Zitto, naye akiwasilisha bajeti yake mbadala ambayo imechapishwa katika kurasa za ndani za gazeti hili.  Mwenendo wa kuonyeshana dharau na jazba za kisiasa ulijitokeza miongoni mwa wabunge siku mbili baada ya mjadala wa bajeti kuanza na wabunge, John Mnyika, Mwigulu Nchemba, Peter Msigwa na Kapteni John Komba, Chiku Abwao, Kangi Ligora, Ezekiah Wenje kwa namna fulani katika mwenendo wa mijadala wakidhihirisha mivutano iliyojikita katika hoja za kisiasa, lakini Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais-Bunge na Uratibu, William Lukuvi, akitoa wito kwa viongozi wa kambi za wabunge kuwa mstari wa mbele kulinda heshima ya muhimili huo wa Taifa, unaowakilisha umma. Mbunge wa Ubungo, John Mnyika (CHADEMA) aliyewafananisha baadhi ya wabunge sawa na “machizi” wasiohitaji kujibiwa hoja zao na kutamka kuwa Chama cha Mapinduzi (CCM) ni upuuzi na Rais ni dhaifu, alijikuta akitolewa nje ya ukumbi wa Bunge baada ya Lukuvi, kusoma kanuni kuhusu utaratibu wa mijadala ya Bunge akilenga kuthibitisha kuwa, Mnyika amevunja taratibu hizo. Awali, kabla ya Mnyika kutamka Rais ni dhaifu aliwafananisha baadhi ya wabunge kuwa ni sawa na machizi na CCM ni upuuzi, hali iliyomfanya Naibu Spika, Job Ndugai, kumtaka afute maneno hayo kwa maelezo kuwa ni lugha ya kuudhi, ambayo ni kinyume cha kanuni za uendeshaji shughuli za Bunge. Baada ya ubishani wa muda, Mnyika alifuta matamshi hayo ya kuwaita wengine machizi na kuruhusiwa kuendelea na mjadala, lakini wakati akiendelea, Mbunge wa Iringa Mjini, Mchungaji Peter Msigwa alikuwa akiingilia kwa kutamka maneno, kinyume cha kanuni za uendeshaji Bunge zinazoelekeza wabunge wengine kutozungumza wakati mwenzao anazungumza kwa ruhusa ya Spika. Lakini wakati Mnyika akitoa lugha hiyo, sambamba na kudai kuwa Rais ni dhaifu, kinyume cha matakwa ya kanuni za Bunge na kufikia hatua ya kutolewa nje ya ukumbi wa Bunge, Mbunge wa Iramba Magharibi, Mwigulu Nchemba, juzi Jumatatu jioni, katika hali ya kuonyesha jazba za kisiasa, aliita bajeti iliyoandaliwa na Kambi ya Upinzani bungeni kuwa ni “takataka” na kuamua kuitupa nakala ya hotuba hiyo aliyokuwa ameishika mkononi wakati akichangia mjadala. Hata hivyo, katika kile kinachothibitisha udhaifu wa mwongoza kikao cha siku hiyo, Mwenyekiti Silvester Mabumba, alishindwa kudhibiti jazba za Mwigulu. Mbali na wabunge hao, Mbunge wa Singida Mashariki, Tundu Lissu, siku hiyo ya Jumatatu naye alifananisha kipindi cha mikutano ya Bunge kuhusu bajeti kuwa ni sawa na msimu wa ujinga (silly season), lakini kwa upande wake, Mbunge wa Mbinga Magharibi, Kapteni John Komba (CCM), yeye aliomba ustaarabu utawale bungeni na akaonya kuwa, kama ngumi zitaweza kupigwa bungeni, basi upande wa kambi ya upinzani wataumia kwa kuwa idadi ya ngumi zao ni ndogo na upande wa CCM unazo ngumi nyingi.  Kama vile wabunge walikusudia kuonyesha utovu wa nidhamu ndani ya mhimili huo, kelele zisizo na mpangilio wala ruksa ya Naibu Spika aliyekuwa akiongoza kikao hicho zilikuwa nyingi, upande mmoja ukipiga kelele kuonyesha hali ya kuonewa na wengine, wakijaribu kuonyesha kuwa kilio cha kuonewa si sahihi. Ni mijadala hiyo ambayo inatafsiriwa kuwa inawanyima wananchi fursa ya kujua zaidi kuhusu hali ya uchumi na kibajeti kwa ujumla, kutoka kwa wawakilishi wao ambao sasa wameamua kuingia katika mivutano ya kisiasa. Naibu Spika wa Bunge, Job Ndugai alijaribu kutuliza hali ya hewa kwa kutumia mabavu ya kikanuni, akisaidiwa na Waziri Lukuvi. Lakini baadhi ya hoja zilizowaudhi wabunge wa upinzani ni pamoja na kauli ya Mbunge wa Mwibara, Kangi Ligora, aliyekuwa akiwashangaa wabunge hao bila kuheshimu Chama cha Mapinduzi kinachowalipa mishahara. Kangi ambaye ni kati ya wabunge wachache wa CCM waliopata kutia saini waraka wa kutokuwa na imani na Waziri Mkuu, chini ya uratibu wa Mbunge wa Kigoma Kaskazini, Kabwe Zitto, alijikuta katika wakati mgumu, baada ya Mbunge wa Mbozi Magharibi, David Silinde kutaka mwongozo kwa Spika ili afute kauli hiyo, hoja ambayo ilisisitizwa na Mbunge, James Mbatia. Katika hoja zake, Silinde alimtaka Kangi kurekebisha maelezo yake yaliyokuwa yakibainisha kasoro zilizomo katika hotuba ya bajeti ya kambi ya upinzani, na hasa katika eneo la makusanyo ya mapato. Lakini Silinde alipingwa na Mbunge, Christopher ole Sendeka, aliyesoma kitabu cha hotuba ya bajeti ya upinzani kuthibitisha kasoro hizo na wakati huo huo, kusoma kitabu cha Waziri wa Fedha, Dk. William Mgimwa, kuthibitisha kile kinachoelezwa kuwa umakini katika uandishi wa bajeti hiyo. Mkutano wa sasa wa Bunge unarejea historia za mikutano iliyopata kutangulia ambapo wabunge takriban watatu wa CHADEMA waliwahi kutolewa nje ya vikao, kwa makosa ya kutozingatia matakwa ya kanuni za uendeshaji wa vikao vya Bunge. Wabunge wa CHADEMA waliowahi kutolewa nje ya ukumbi wa Bunge ni pamoja na aliyewahi kuwa Mbunge wa Arusha Mjini, Godbless Lema, Mbunge wa Singida Mashariki, Tundu Lissu na Mbunge wa Iringa Mjini, Mchungaji Peter Msigwa. Wakati wabunge hao wakiweka rekodi ya kutolewa nje ya Bunge katika Bunge hili la 10, katika Bunge la tisa, Mbunge wa Bariadi Mashariki, John Cheyo, aliwahi kutolewa nje ya ukumbi wa Bunge na aliyekuwa Spika wa wakati huo, Samuel Sitta.
MATERIAL_BASE-1A_15038613  Wanaharakati wakataa kusitisha maandamano NEW YORK, Marekani MUUNGANO wa kitaifa wa wanaharakati siku ya Jumanne ulikataa mwito wa kukomesha maandamano dhidi ya wanaochukia polisi jijini New York, baada ya maafisa wawili wa polisi kuuawa.  Badala yake muungano huo unataka kuwe na maandamano makubwa zaidi mkesha wa Mwaka Mpya. Jiji hilo kubwa zaidi nchini Marekani limeachwa na mshtuko mkubwa kufuatia mauaji hayo ya maafisa hao; Wenjian Liu, 32, na Rafael Ramos, 40, waliopigwa risasi vichwani walipokuwa ndani ya gari lao la doria mchana katika eneo la Brooklyn siku ya Jumamosi.  Mtu aliyewaua maafisa hao alitambuliwa kuwa Ismaaiyl Brinsley, 28, ambaye polisi wanasema alifahamika kwa kuwa na chuki na maafisa wa polisi, na kwamba alijitoa uhai punde baada ya kutekeleza mauaji hayo. Brinsley alikuwa ameandika kwenye mtandao wake wa Instagram, maelezo yaliyoonekana kuwa dhidi ya serikali na alizungumzia kuuawa majuzi kwa watu weusi wawili hivi majuzi. Miji kadhaa nchini Marekani imekumbwa na msururu wa maandamano ya kupinga mauaji hayo ya maafisa hao wa polisi.  Na AFP
MATERIAL_BASE-1A_84918732   Mino Raiola atoboa siri iliyojificha kuhusu Mourinho na Pogba Ikiwa imepita mwezi mmoja na nusu tangu aliyekuwa kiungo wa Juventus, Paul Pogba kujiunga na timu yake ya zamani, Manchester United kwa kitita cha Euro 105, wakala wa mchezaji huyo, Mino Raiola amefunguka kuhusu siri ambayo watu wengi walikuwa hawaijui. Raiola amesema kuwa kabla ya kocha Mourinho kumsajili akiwa Pogba akiwa Manchester Unite, alianza kumhitaji Pogba tangu alipokuwa akiifundisha Chelsea lakini alishindwa kujiunga kutokana na makubalianoo yaliyokuwepo ya Pogba kuisaidia kwanza Juventus kushinda kombe la Ligi ya Mabingwa Ulaya (UEFA Champions League).  “Paul alikuwa aondoke [Juventus] mwaka jana sababu ya Jose Mourinho wakati akiwa Chelsea, kweli walikuwa wakimhitaji,” alisema Raiola na kuongeza. “Lakini mimi na Juventus tulikuwa na makubaliano, washinde ubingwa wa ligi na kombe la mabingwa Ulaya, na baada ya hapo angeondoka”
MATERIAL_BASE-1A_16437435 tumetoka wapi na ukanda wa afrika mashariki katika uwekezaji katika soka ya uganga kila kitu nyuma katika shule za kata maana katika kitabu kiitwacho nguvu kilimo uwekezaji ambao na kuwekwa katika kutekeleza lakini wengi ambao kwa bahati mbaya kwa haraka katika mpira kifo baada ya miaka kumi na kutaka kujua matokeo yake ile bastola nafasi kuwekeza wake lakini bado bila serikali serikali kumsaidia inaonekana bagamoyo mkoani uganda serikali yake katika shule hiyo ifike kusoma haraka kukusaidia ili kimejikita swala la michezo la umuhimu wa kuwekeza nawapongeza unatoa unapata wakati unapenda kwa wingi sasa ngumu kweli maji tunayohitaji kama ilivyokuwa kwa uwekezaji katika soka kujitoa kujitambua na mfumo wa elimu ya watu watu wengi sana lakini sasa lazima kwa hiyo limepangwa wataweza we kocha na makosa ndiyo kubwa sana halafu katika hapa chini baada ya hapo juu akizungumzia nzuri kuna tatizo kubwa sana nafasi ya ushambuliaji tu kuifunga hiyo kulifupisha sana wataalamu wa soka gani kwamba hapa juu ya nini tulipofika mahali kimataifa wachezaji hao ehhe how kutumia kukuza vipaji kwa nini kama walimu tunawajibika yetu ambaye lakini inakuja kwa vijana jana nayo mazoezini ukweli sipendi kabisa na kumuuliza umeelewa lakini kile ambacho kukifanya uwanjani akiomba inakuja kijana mwenyewe mafundisho ya kazi kuna baadhi ya vijana kazi kubwa ya vijana kikosi mwalimu hakuna maneno ambayo kila mwalimu ili afanane na shule kunakuja matukio na vijana ningependa kubwa sana katika kazi kwa bidii kuna ingine mafundisho haraka wengine wanapata mafundisho taratibu
MATERIAL_BASE-1A_83602796  20 December 2012  Mwongazo wa Taifa utaboresha mafunzo ya ujasiliamali-NEEC  Na Grace Ndossa  KATIBU Mkuu Mtendaji wa Baraza la Taifa la uwezeshaji wananchi kiuchumi(NEEC)Dkt.Anacleti Kashuliza amesema kuwa baada ya mwongozo wa Taifa wa mafunzo ya ujasiriamali kupitishwa hakuna chuo kitakachoruhusiwa kutoa mafunzo ya ujasiriamali bila ya kufuata mwongo. Dkt.Kashuliza alitoa kauli hiyo Dar es Salaam jana wakati wa warsha ya siku moja ya kupata maoni ya wadau kuhusu mwongozo wa taifa wa mafunzo ya elimu ya ujasiriamali.  "Tunataka viwango vinavyofanana kutoa mhitimu mahiri kwani wengi wanakuwa wakihitimu mafunzo ya ujasiriamali, wanakuwa hawawezi kufanya shughuli zao vizuri,"alisema Dkt.Kashuliza.  Alisema kuwa mwongozo huo ndio utawezesha nchi iweze kuzalisha wajasiriamali kwani watahimili soko la ushindani na wengine kuzalisha bidhaa ambazo zinaweza kupelekwa nchi nyingine.  Alisisitiza kuwa baada ya mwongozo kupitishwa wale ambao hawatakuwa na uwezo wa kufuata watafute shughuli nyingine za kufanya.  Aliwataka wadau waanze kujipanga kwa ajili ya kutumia mwongozo huo hatua itakayoondoa hali ya sasa ya watu kutoa mafunzo ya ujasirimali lakini hayafanani na mengine ni duni.  Awali Mkurugenzi Mkuu wa Taasisi ya Elimu Tanzania Dkt.Paul Mushi akizindua mwongozo huo kwa niaba ya Waziri wa Elimu na mafunzo ya Ufundi Dkt. Shukuru Kawambwa alisema kuwa mwongozo huo utasaidia kuhakikisha kuwa utekelezaji wa elimu ya ujasirimali umezingatia maeneo muhimu ya Kitaifa na watoa elimu wote ili kuwezesha watanzania kujikomboa kielimu na kiuchumi.  Alisema kuwa mwongozo huo umeandaliwa ili kutoa mwelekeo katika mbinu na matokeo ya ujifunzaji mbinu za upimaji,utahini na sifa za mwezeshaji zinazotakiwa, kwani viwango hivyo vitasaidia kuongoza mafunzo na kupima matokeo ya ujifunzaji kwa ufanisi.  Pia alisema mwongozo huo umebaini na kutenganisha mfumo rasmi na usio rasmi katika kutoa mafunzo kuhusu elimu ya ujasiriamali, lengo ni kuwezesha walengwa waweze kutumia muktadha na kujenga maarifa na mwelekeo kulingana na mazingira ya kutolea elimu.
MATERIAL_BASE-1A_56054313 marehemu wote unajua ni kiasi gani na nani hawamjui safari hii ndiyo leo nitawaongelea alizungumzia kuwauzia anasema hata kwa nini hata sielewi kwanini huyu ameenda wapi alikuja za unaweza niliona inaanza
MATERIAL_BASE-1A_93962697 kama huyo chama cha mapinduzi taifa uamuzi wa rais kikwete kwa baraza la mawaziri uamuzi wa rais kikwete kulifungua baraza hilo baada ya kupokea taarifa ya polisi kuhusu dunia yake juu ya kuwawajibisha mawaziri na watendaji serikalini wamekuwa na kamati mbalimbali za uchunguzi kubainika kuhusika na vitendo vya uhalifu mazungumzo na kamati kuu ya umetolewa katika kikao chake kilichofanyika jijini dar es salaam kupokea na kujadili taarifa maazimio ya kamati ya wabunge wa chama hicho na kamati ya uongozi wa bunge juu ya mambo yaliyojitokeza katika mkutano wa bunge la jamhuri ya muungano wa tanzania uliomalizika jumatatu iliyopita baada ya hapo katibu wa itikadi na uenezi nape nnauye alikutana na waandishi wa habari kuwaeleza kuhusu uamuzi wa mahakama kuu waandishi wetu walitinga hao taarifa pia kazi nzuri ya kubadilisha mfumo wa kudhibiti hawajulikani mkutano na waandishi wa habari katibu mkuu wa chama cha mapinduzi ccm itikadi na uenezi nape nnauye lengo kuu ni taarifa ya jeshi katika kamati kuu ya chama hicho taifa kukutana leo jijini dar es salaam pamoja na mambo mengine azungumzia taarifa rais jakaya kikwete akutana kufanya mabadiliko ya baraza la mawaziri imeharibika nimebarikiwa uchaguzi wa rais wa jamhuri ya muungano wa tanzania jakaya mrisho kikwete nakumbuka pia baraza la mawaziri na taasisi zingine zilizounganisha katika ripoti lakini na mawaziri hufika walipofika baadhi ya mawaziri kuna watendaji wa serikali amefikishwa kwa namna moja ama nyingine na ubadhilifu kuonyeshwa kwenye ripoti ya mkaguzi mkuu wa hesabu za serikali kamati za kudumu za bunge mijadala ya bure hali kadhalika kamati hiyo pia imeteua makatibu wakuu wa mikoa wa chama cha mapinduzi ikiwemo mikoa mipya ya njombe vita na mkoa wa mjini magharibi ilikataa akulinde wakati huo mpangilio nouns kila mara jumatano mwandishi ramadhani haya nitakwambia tu mchungaji naomba msaada
query1721 afternoon
MATERIAL_BASE-1A_13650574 katika taarifa ya habari askofu wa kanisa la kiinjili la kilutheri tanzania k tid alex malasusa kazi wachezaji wawili wa dayosisi ya mashariki na polisi kwa tuhuma za kukiuka taratibu za kanisa la kiinjili la kilutheri tanzania kkkt amesema hayo wakati wa ufunguzi wa jengo la ibada ya ushirika wazo hili dayosisi ya mashariki na ujenzi na ukarabati shilingi milioni ishirini na tano maisha yetu taarifa zaidi tunataka ujumbe huu umeletwa hapa mbele za mungu nguo mwili wake baba na mwana wa mungu na kufungua jengo hilo amina uzinduzi wa jengo la kanisa kesi ushirika waziri dayosisi ya mashariki na pwani mara baada ya uzinduzi huo askofu mkuu wa kanisa la kiinjili la kilutheri tanzania tiketi alex malasusa amewataka wazazi na walezi kusimamia mafundisho ya mungu katika malezi ya watoto wao yangu kwani swahili handbook nilipokuwa kwenu lakini hivyo bado wanapelelezwa katika hatua nyingine malasusa kusimamisha utungaji wachezaji wawili wa kanisa hilo kwa madai ya kukiuka maadili ya kanisa mungu tuko pamoja je hiyo ujenzi wa kanisa la ushirika waziri ulianza mwaka elfu moja na kuanza kutumika mwaka elfu mbili nane siri ya moyo si daressalaam
MATERIAL_BASE-1A_72965816 ni nimekupigia alisema unaweza kupitia nataka nimekwambia nitakupigia simu sijakata umeamua kwenda nimeamua wakaamka asubuhi niende asubuhi kabisa kama saa ngapi saa kumi na mbili unusu nimefika hapo kwa staili ya magari saa kumi na mbili mapema nataka nianze na yule dada msamaria maana nilikuwa nakuuliza nini anapatikana hakupatikana mpaka leo pia aliyelipokea hivyo na pesa alipoteza akaendelea tu hivyo pesa ngapi wengine wanajua pesa kachukua kwa watu tofauti tofauti kama vile kufanya kuchukua hivyo alichukua mwingine alikuwa amechukua pesa yenyewe mwingine alikuwa anaomba watu akimpatia wanaenda kwa akina mama ehhe anaenda kuchukua mkopo hivyo sasa ni pesa tu mtu mmoja yaani imekuwa mingi ehhe alikuwa pamoja na akaenda kama ehhe alienda kufungua mahali kitu a haikupatikana basi umejificha sana kamanda kupungua kufanya nami alishangaa ama ndiyo anaweza kuingia alisema tarehe ishirini na nane <unk> ehhe inafaa inafaa kufuta tarehe ishirini na nane mzazi wake amesema watu wa karibu wa pande hizo area wenye wanakuwanga wala mtu alikuwa imejulikana hakuna namna hakuna mtu anayekufanya ambayo amemwangalilia aende nyumbani ehhe aende ajikaze kwa sababu ya mtu wakishamaliza kuandikwa kigumu kama hizi kazi ya maandiko yanayotakiwa jitahidi amalize hata mama mama yangu alikuwa amenialika niende hapo kabla hajaenda niende nimpatie kumbe kadhaa kwenye kwa sababu inakuwa na na shida hiyo ni vizuri kama unafanya mapenzi akimsaidia ni vile vile punguza ehhe kupunguza kuingia akaweka nashangaa tu kufika biblia birthday mtu anarudi mpaka maduka yule mama alikuwa anasema hatuwezi sijui ni pesa basi amelipa kwa sababu analipa inaonekana aliwasilisha afanye nini aliniambia baadaye unaniambia leo
MATERIAL_BASE-1A_58538908  SADC kuwavaa wauza dawa za kulevya Aug 08, 2013  VITA dhidi ya magwiji wa biashara ya dawa za kulevya nchini inatarajiwa kuchukua sura mpya, baada ya Jumuiya ya Maendeleo ya Nchi za Kusini mwa Afrika (SADC), kujipanga kupambana na biashara hiyo kwa kutumia nguvu za pamoja za kidola. Maelezo hayo yametolewa Jumatatu wiki hii na Waziri wa Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa wa Tanzania, Bernard Membe, alipokuwa akizungumza katika kipindi cha televisheni cha Jenerali on Monday, kinachoendeshwa na mwanahabari nguli, Jenerali Ulimwengu, kila Jumatatu katika kituo cha televisheni cha Channel Ten. Nchi zinazounda SADC mbali na Tanzania ni pamoja na Afrika Kusini, Zimbabwe, Angola, Botswana, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DRC), Lesotho, Malawi, Mauritius, Msumbiji, Namibia, Swaziland, Zambia na Seyshelles. Madagascar imesitishwa kwa muda uanachama wa jumuiya hiyo.  Ni katika baadhi ya nchi hizo ambamo baadhi ya Wa tanzania wamekatwa wakiwa na dawa za kulevya na tukio la hivi karibuni ni la kukamatwa kwa msanii maarufu Agnes Masogange na Mellis Edward, waliokamatwa nchini Afrika Kusini katika Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Oliver Tambo na dawa zinazodaiwa kuwa na thamani ya zaidi ya shilingi bilioni sita. Akizungumzia zaidi suala hilo, Waziri Membe alisema vita dhidi ya dawa za kulevya ni kubwa na akatoa wito kwa watu wenye malengo ya kutaka kuwania urais mwaka 2015 kufanya mapambano hayo dhidi ya dawa za kulevya kuwa ni kati ya ajenda yao, kwa kuzingatia kwamba matumizi ya dawa hizo ni maangamizi kwa vijana. Membe ambaye alikuwa kiongozi wa timu ya waangalizi wa SADC katika Uchaguzi Mkuu wa Zimbambwe hivi karibuni, alizungumzia mwenendo wa uchaguzi huo akisema taarifa rasimu ya mwenendo mzima itawasilisha katika kikao kijacho cha wakuu wa Jumuiya hiyo kitakachofanyika Malawi.  Katika uchaguzi huo wa Zimbabwe, chama tawala Zanu-PF cha Rais Robert Mugabe (89) ambacho kiliendesha kampeni za kupigania uzawa na ardhi katika mwelekeo wa kupinga wageni, hasa wazungu waliokuwa wanamiliki sehemu kubwa ya ardhi nchini humo, kilifanikiwa kupata mbunge mzungu, Joshua Sacco. Sacco ameshinda ubunge Jimbo la Chimanimani Mashariki na kushangaza mataifa yanayofuatilia siasa za nchi hiyo. Mugabe amekuwa akitania kwamba Joshua ni mtu mweupe wa mwisho kuwmao Zanu- PF. Mwaka 2009 Joshua alichaguliwa kuwa naibu katibu uzalishaji kwenye Zanu PF upande wa vijana na alikuwa mtu mweupe wa kwanza kushika nafasi hiyo Zimbabwe. Kilichoshangaza wengi ni kuona mzungu huyo katika hatua ya mchujo kupata ridhaa ya Zanu-PF kugombea ubunge, alimpiga kumbo mbunge wa zamani wa chama hicho na Naibu Waziri Uchumi, Mipango na Uwekezaji Zimbabwe, Samuel Undenge.
MATERIAL_BASE-1A_23740575  Makamba atembelea kiwanda kinachozalisha nishati kwa kutumia taka, Tabora Waziri wa Nchi Ofisi ya Makamu wa Rais anayeshughulikia masuala ya Muungano na Mazingira Mhe. Jauary Makamba amempongeza Bw. Leordard Kushoka kwa kubuni kiwanda kinachotengeza nishati mbadala rafiki kwa mazingira. Akiwa Mkoani Tabora, Waziri Makamba alipata fursa ya kutembelea kiwanda hicho na kusema kuwa Serikali inathamini sana ubunifu na uvumbuzi hasa unao okoa mazingira. “Bwana Kushoka mimi nakupongeza sana, niliona jitihada zako kupitia kipindi cha televisheni na kuamua kukuita na kukusaidia” alisisitiza Waziri Makamba.  Katika kuthamini mchango wa Kiwanda hicho cha “Kuja na Kushoka” Ofisi ya Makamu wa Rais imemsaidia Bw. Kushoka kupata haki miliki ya Kiwanda hicho. Awali Bw. Leonard Kushoka, Mkurugenzi wa Kuja na Kushoka Tools Manufacture Group amesema kuwa kiwanda chake kimefanikiwa kutoa ajira kwa vijana 13 na kufanikiwa kubuni teknolojia mbalimbali rafiki kwa mazingira ambapo mpaka sasa wamefanikiwa kuwafikia vijana zaidi ya 50 katika Wilaya za Tabora Manispaa, Urambo, Kaliua, Mlele pia Katavi na kufanikiwa kuwafundisha utengenezaji wa Majiko banifu yanayopunguza matumizi ya kuni na mkaa kwa asilimia 50. Pia Kiwanda hicho kimefanikiwa kubuni mashine ambayo ina uwezo mkubwa wa kuzalisha kilo 160 kwa saa kwa kutumia dizeli lita 5 na kuzalisha wastani wa Kilo 1000 za mkaa mbadala na pia Kiwanda hicho kimefanikiwa kubuni mtambo kwa kukaushia tumbaku kwa kutumia taka kavu au mabaki yote ya mazao kama maganda ya karanga, randa za mbao, magunzi ya mahindi na masuke ya mpunga. Bw. Kushoka amesema kuwa “Mtambo huu umetoa matokeo mazuri katika ukaushaji wa tumbaku kwani wastani wa matumizi ya taka kilo 3 hukausha kilo moja ya tumbaku kwa kutumia mabani ya kisasa” Bw. Kushoka amemuomba Waziri kuisaidia Kampuni hiyo kupata mafunzo mbalimbali ya namna bora zaidi ya kubuni na kuendeleza uzalishaji wa nishati mbadala hasa katika nchi zinazofanya vizuri zaidi.  ‘Kuja na Kushoka” ilianzishwa rasmi mwaka 2000 na kupata usajili mwaka 2013 na kupewa hati (TMC/CO/CBO/48). Waziri Makamba akiwa katika Mkoa wa Tabora pia amepata fursa ya kutembelea Wilaya ya Nzega na Igunga, akihitimisha ziara yake ya Mikoa 10 hapa nchini yenye changamoto za kimazingira. Na Lulu Mussa, Tabora
query1030 under the bed
MATERIAL_BASE-1A_21833164  Q-Tasi aliyeokoka majuzi, ampa Kaisari vya Kaisari TANGU alipoamua kuuona mkono wa Bwana mwaka jana, mwanamuziki Q-Tasi amepitia majaribu mengi ikiwemo kumpoteza babake mzazi na kukashifiwa na baadhi ya mashabiki wake ambao walihisi kwamba hatua hiyo itammaliza kisanii. Fauka ya yote, Q-Tasi ameshikilia imani yake mpya licha ya changamoto zote hizo katika kipindi ambacho ameweza kuachia wimbo wake wa kwanza wa injili `Kaisari' aliyomshirikisha DK Kwenye Beat. Hata hivyo nyimbo za densi zilizomtambulisha Q-Tasi hasa `Narudi Ocha' kati ya nyinginezo zinazidi kumpa kipato ambacho msanii huyu ameamua kutoa kama msaada kwa Wakfu mbalimbali. "Pesa ninazopata kupitia kazi zangu za awali kabla ya kuuona mwangaza,
query1036 rat animal
MATERIAL_BASE-1A_45027320  Matamko ya Wizara, BMT yawe thabiti W iki iliyopita, Wizara ya Habari, Sanaa, Utamaduni na Michezo pamoja na chombo chake, Baraza la Michezo la Taifa (BMT), vilitoa matamko kuhusu msimamo wa vyombo hivyo katika michezo kwa mwaka huu. Matamko hayo yalitolewa katika mahojiano maalumu na gazeti hili lilipotaka kusikia sauti ya Serikali baada ya kuanza mwaka mpya wa 2017. Naibu Waziri wa Habari Sanaa, Utamaduni na Michezo, Anastazia Wambura alisema Serikali inatoa onyo kwa viongozi wa vyama vya michezo kwamba huu ni mwaka wa utekelezaji wa michezo kwa vitendo na wakati wa kuleta porojo umekwisha. Wambura alisisitiza kwamba mwaka huu utakuwa wa tabu kwa viongozi waliozoea kuongoza michezo kwa ubabaishaji na kwamba Serikali itahitaji utekelezaji, ufanisi na lengo ni kuufanya mwaka kuwa wenye mafanikio. Alisema 2017, uwe mwaka wa maandalizi ya Michezo ya Jumuiya ya Madola ya mwaka 2018, Michezo ya Afrika ya 2019, na Michezo ya Olimpiki iliyopangwa kufanyika mwaka 2020. Wambura alisema Serikali inataka kuona kila kiongozi wa chama cha mchezo anatekeleza wajibu wake, ikiwamo kalenda ya mwaka kwa ufanisi. BMT, kupitia kwa Katibu Mkuu wake, Mohamed Kiganja imeahidi kwamba 2017 hautakuwa mwaka wa kumuonea aibu kiongozi wa chama chochote cha michezo atakayeshindwa kutekeleza majukumu yake kikamilifu. Kiganja alisema wameuita mwaka wa utekelezaji kwa vitendo hivyo, viongozi wabovu wawapishe na kwamba hilo litaanzia wilayani hadi Taifa. Alisema kuanzia sasa wimbo wa maandalizi usikike vichwani mwa viongozi wa vyama vya michezo na amepanga kukutana nao kesho kwa ajili ya kuanza kupeana mikakati. Tunapongeza mpango huo hasa kwa kuwa Serikali imeshaona udhaifu wa mwaka 2016 ambao Tanzania iliendelea kuwa kichwa cha mwendawazimu. Kauli kama hizo zinajenga, lakini kwa msingi kwamba zisiishie kuwa ni matamko ya kwenye vyombo vya habari, zigeukie kwenye utekelezaji wa dhati na wa vitendo. Hili la waziri kuvibana vyama kutengeneza na kutekeleza kalenda kwa vitendo na BMT kuwabana viongozi waliogeuza vyama vya michezo vijiwe, litarudisha heshima ya sekta hii. Mwananchi anaweza kujiuliza hivi, Tanzania inakadiriwa kuwa na watu milioni 50 kwa sasa, inakosaje wanamichezo 100 walioiva katika michezo mbalimbali kuiwakilisha kwenye Olimpiki? Ukweli ni kwamba, viongozi wengi wa vyama vya michezo hawako kwa ajili ya michezo, hawako kwa ajili ya kusimamia programu za michezo kwa vyama vyao, zaidi ya kuvigeuza vijiwe na kuangalia fedha za mashirikisho ya kimataifa zinazotumwa kwa ajili ya maendeleo ya michezo husika, lakini hakuna hatua yoyote ya maana inayopigwa. Kwa kuanzia, tunadhani Wizara na BMT wafanye sensa ya vyama vilivyopo, michezo iliyopo na ikibidi vile ambavyo havijiwezi, viwezeshwe, vikishindwa bora kuvifuta na kubakia na vichache ambavyo vitakuwa na uwezo kukidhi matarajio ya wananchi hususan wapenzi wa mchezo husika. Tunaamini, pamoja na matamko hayo, nguvu ya pamoja kati ya Wizara, BMT, Kurugenzi ya Maendeleo ya Michezo, Msajili wa Vyama na Klabu za Michezo pamoja na Kamati ya Olimpiki Tanzania (TOC)
MATERIAL_BASE-1A_61874021 akiwa mkoani arusha mheshimiwa rais jakaya kikwete azindua taasisi sayansi na teknolojia nelson mandela katika ziara hiyo rais kikwete akutana na makamu wa raisi dr_bilal fulani ambaye ni mkuu wa taasisi ya sayansi na teknolojia wanafunzi taasisi sayansi na teknolojia nelson mandela maelezo rais kikwete jinsi anavyofanya utafiti wa mazao na njia za kitaalamu huweza kutumika kufanya tano mpaka kupunguza ule ule chakula dhidi ya mwisho umekaribia habari za magaz wanabidii ulikuwa haujatoka sheria lakini nilikuwa nakuuliza inaonekana kuwa bora kutoka mashariki kupatiwa maelezo utafiti uliofanywa katika fulani mwandishi kumbukumbu kwamba aweka jiwe la msingi watafiti uvumbuzi wa hakuna ukiwauzia nyumbani kwa undani kulitumbukiza makamu mkuu pesa ila alipoulizwa rais kikwete kinachofanywa na taasisi hiyo mbali na biashara utagundua kwamba imeandikwa basi ni kwa sababu za wiki iliyopita madhara katika jamii ya watu makamu wa rais wa mkuu wa taasisi ya teknolojia ya nelson mandela dokta mohamed gharib bilal alisema matarajio ya chuo hicho kushukuru mbili hapo naam tunataka kuishi waziri nimekuwa
query1982 makeup cosmetics
MATERIAL_BASE-1A_39084797 mahakama ya kimataifa ya jinai limefanya kikao cha kwanza mbili hujuma dhidi ya simba mtoto alikuwa rais wa libya muammar gaddafi wanatumia kufika uhalifu wa kivita dhidi ya wasanii wakili wa serikali baba yake mwaka jana taarifa kutoka nigeria zinasema kuwa tofauti ameibuka kuhusu kifo iwapo inaendeshwa nchini libya katika mahakama ya mjini wakili wake wanatumia kupinga mapendekezo lolote yake kusikilizwa nchini libya wakisema kuwa mtapata hukumu ya haki huruma hata hivyo maofisa wakuu wanataka kesi yake iliendeshwa kulia katika siku ya kwanza wiki wakili wa libya amesema alijihami aliitaka jamii ya kimataifa kwa uvumilivu watu wataanza majaji wa mahakama hiyo kuelewa kuwa kama sitawasaidia wanahitaji muda ili kuweza kuandaa kesi yake dhidi ya bwana fedha
query1219 EXAMPLE _OFbranches of government
MATERIAL_BASE-1A_40076383  Kamati Bunge la Katiba zizingatie maoni ya wananchi Apr 03, 2014  BUNGE Maalumu la Katiba lipo katika wiki yake ya saba kati ya 10 lilizopewa awali, na ni wiki hii ndipo limepata nafasi ya kufungua rasmi Rasimu ya Katiba; waraka muhimu na pekee uliokabidhwa kwa wajumbe wa Bunge hilo, wautumie kuandikia Katiba Mpya.  Siku zilizosalia kwa ajili ya kuujadili waraka huo ni chache sana kuliko zilizotumika katika kutengeneza kanuni zitakazoongoza mijadala ya Bunge hilo la kihistoria, na hata kama zitaongezwa nyingine 20, kwa mujibu wa sheria, huenda zisitoshe kukamilisha kazi hiyo ngumu.  Si lengo letu kulaumu muda mrefu uliotumiwa kutengeneza kanuni za kuwaongoza wajumbe, kwa kuwa tunafahamu umuhimu wa kuwapo kwa kanuni imara; hata kama zipo ambazo zimeshavunjwa kabla hata hazijaanza kutumika na wala hatutaki kusema kuwa muda uliosalia hautoshi.  Tunachoamini kuwa ni cha muhimu zaidi katika kipindi hiki cha kujadili Rasimu, ni kwa wajumbe kuzingatia maoni ya wananchi; yaani yale mambo ambayo wananchi wanayataka kuwamo kwenye Katiba yao, kwa manufaa yao katika maisha ya kila siku na vizazi vijavyo.  Sisi si wa kwanza kutoa wito huu na wala hatutakuwa wa mwisho kufanya hivyo, lakini hatuna budi kuendelea kuwaomba wajumbe kuyazingatia maoni ya wananchi kwa kuwa katika mijadala mingi iliyoshuhudiwa kutoka Dodoma, wajumbe wengi wanaonekana kusukumwa na mitazamo na maoni ya vyama vyao.  Mifano ni mingi, lakini mikubwa na ya wazi ni ile ya kuamua aina ya kura inayofaa kutumiwa katika kupitisha vipengele vya Rasimu ya Katiba, suala dogo lakini lililowagawa wajumbe katika itaikadi za kisiasa bila kujali ni kitu gani wananchi wanakitaka kutoka kwao.  Hata pale kanuni zilipopindishwa kwa makusudi kuhusu ni nani kati ya Rais na Mwenyekiti wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba anapaswa kuwa wa kwanza kulihutubia Bunge hilo; itikadi za kisiasa na mitazamo ya kivyama ilitawala hata kama kwa wanachi wa kawaida suala hilo halikuwa kubwa.  Na sasa kuna kila dalili za kuwapo kwa shinikizo kutoka nje ya Bunge baada ya viongozi wa vyama vya kisisasa walio nje ya Dodoma kuanza safari eti kutembelea nchi nzima kuwahamasisha wananchi waunge mkono mfumo wa Muungano unaotakiwa na chama husika.  Tunajiuliza, hii maana yake nini? Ziara hizi zitalisaidia vipi Bunge la Katiba? Serikali ina msimamo gani katika hili? Je, Bunge halina uwezo wa kukataza na kuamrisha kuachwa mara moja kwa ziara hizi za kijinga zinaweza kuzusha hisia na ghasia miongoni mwa Wa tanzania.  Tunafahamu na wengi wanajua kuwa muda wa kutoa maoni kuhusu mabadiliko ya Katiba ulitolewa na ulikwishamalizika. Kwa sasa ni zamu ya wajumbe wa Bunge la Katiba kujadiliana Dodoma; wakimaliza hao, ndipo itakija zamu ya wananchi kuipigia kura Rasimu itakayotengenezwa Dodoma.   Sasa ‘upupu’ unaopelekwa kwa wananchi wakati huu ambapo maoni yao hayawezi kuingizwa kwenye Rasimu iliyopo Dodoma ni wa nini kama si kuwachanganya bure Wa tanzania ambao lazi pekee iliyombele yao ni kupiga kura ya maoni?  Ndio maana tungependa kuwashuhudia wajumbe wakiijadili Rasimu bila shinikizo kutoka nje ya Dodoma wala vyama vyao, bali kwa kuzingatia maoni ya wananchi na hasa yaliyomo kwenye nyaraka watakazozitumia wakati huu wa mjadala; miongoni mwa nyaraka hizi zikiwa ni Rasimu, Randama ya Rasimu ya Katiba, katiba za Jamhuri ya Muungano wa Tanzania na ile ya Zanzibar.
MATERIAL_BASE-1A_60620538  Quality Group, Sonalika kuanza kuunganisha matrekta nchini  Imeandikwa na Hellen Mlacky  Imechapishwa: 25 Oktoba 2016  KAMPUNI ya Quality Group Limited(QGL), kwa kushirikiana na kampuni ya Sonalika International Tractors limited wamesaini mkataba wa kuanza kuunganisha mashine na vifaa vya kilimo nchini yakiwemo matrekta ikiwa ni sehemu ya kuunga mkono juhudi za Rais Dk. John Magufuli za kuifanya Tanzania kuwa nchi ya viwanda.  Akizungumza baada ya kusaini mkataba huo jijini Dar es salaam, Meneja Masoko wa QGL, Timoth Shuma alisema tayari wameshakamilisha hatua za awali za kuanzisha kiwanda hicho ambacho kitajengwa mkoani Morogoro na uwekezaji wake utakuwa kati ya sh bilioni 50 na bilioni 100.  Alisema kwa sasa gharama ya kununua trekta ni kubwa kutokana na gharama za usafirishaji hadi linapoingia nchini hivyo watakapoanza kuingiza vifaa na kuunganisha katika kiwanda hicho itapunguza gharama na hivyo wakulima kufanya kilimo cha kisasa na cha biashara.  Soma Habarileo Oktoba 26 kwa habari zaidi.
MATERIAL_BASE-1A_19302548  Haki za binadamu wakutana kujadili viashiria vya migogoro  Imeandikwa na Lucy Ngowi  Imechapishwa: 12 Novemba 2016  WAWAKILISHI wa Tume za Haki za Binadamu Afrika Mashariki, wamekutana Dar es Salaam kwa ajili ya kuangalia viashiria mbalimbali vya migogoro tangu mwaka 2013 na kubaini kuwa vingi vimejikita kwenye masuala ya ardhi na utawala.  Mwenyekiti wa Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora nchini, Bahame Nyanduga alisema, wawakilishi hao walikutana kwa siku tatu na kubaini viashiria hivyo vya migogoro na kukubaliana kufanya kazi kwa pamoja ili kutatua hali hiyo. Alisema walibaini migogoro mingi ipo kwenye ardhi ama rasilimali za ardhi kama madini, mafuta, gesi, matumizi ya maji, misitu, wafugaji na wakulima, mipaka, wawekezaji na wananchi pamoja na matumizi ya ardhi ya binadamu na wanyama pori. Vile vile alisema migogoro mingi katika nchi za Afrika Mashariki ilikuwapo kabla, wakati na baada ya uchaguzi kwa kuwa siasa imekuwa haitoi usawa kwa wahusika.
MATERIAL_BASE-1A_92174224  Jeptoo hatarini kupoteza Sh54 milioni juu ya dawa MKENYA Rita Jeptoo Sitienei anakodolea macho marufuku ya miaka minne baada ya kipimo chake cha pili kuthibitisha kile cha kwanza kilichomhusisha na matumizi ya pufya. Vilevile, huenda akapokonywa donge la Sh54.2 milioni alizopokea kwa kushinda World Marathon Majors aliyotwaa kwa kushinda Chicago Marathon na Boston Marathon za mwaka 2013 na 2014. Shirikisho la Riadha la Kenya, AK lilipokea matokeo ya pili ya vipimo vya Jeptoo kutoka kwa maabara yanayotam buliwa na Shirika la Kukabiliana na Pufya, WADA nchini Uswizi Ijumaa.  “Tumepokea matokeo hayo ya pili kulingana na sheria za Shirikisho la Riadha duniani, IAAF. Hakuna tofauti ya matokeo ya pili na yale ya kwanza,” taarifa hiyo kutoka AK ilisema. Masaibu ya Jeptoo yalianza mnamo Oktoba 31 wakati AK ilitangaza kuhuzunishwa kwake na matokeo ya kwanza ya Jeptoo. Matokeo hayo yalitetemesha dunia nzima kwani Jeptoo ni mwanariadha Mkenya aliyeng’aa sana. Jeptoo aliomba kipimo cha pili na ambacho sasa kimethibitisha matokeo wapimaji hawakukosea. Mnamo Desemba 15, AK lilitoa taarifa kuwa dawa alizotumia Jeptoo za kusisimua misuli zilikuwa za aina ya Erythropoietin (EPO). Jeptoo alipimwa nje ya mashindano mwezi Septemba 25 mjini Eldoret. Kesi yake ya kwanza ilisikizwa mnamo Novemba 4, 2014. Kipimo chake cha pili kilifanywa wiki iliyopita kati ya Desemba 17 na Desemba 19. Jeptoo sasa anakabiliwa na tisho la kupokonywa taji la Chicago Marathon la mwaka huu, ambalo lilimweka juu ya orodha ya World Marthon Majors na pointi 100 ikiwa ni pointi 35 zaidi ya nambari mbili, Mkenya Edna Kiplagat.  Ushindi wa Chicago Marathon huambatana na zawadi ya Sh6.8 milioni huku bingwa wa World Marathon Majors akituzwa Sh45.2 milioni. Katika kipindi cha miaka 10 wanariadha 48 wa Kenya walipatikana na matumizi ya dawa hizo, 32 wakinaswa katika kipindi cha miaka tano.
MATERIAL_BASE-1A_61651294  Msuva awapiku Kichuya, Muzamir  Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 06 Novemba 2016  MSHAMBULIAJI wa Yanga, Simon Msuva amechaguliwa kuwa mchezaji bora wa Ligi Kuu Tanzania Bara kwa Oktoba.  Akizungumza na wandishi wa habari Dar es Salaam jana, Ofisa Habari wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), Alfred Lucas alisema Msuva amewashinda wachezaji Shiza Kichuya na Muzamir Yassin wa Simba. “Msuva alikuwa na washindani wa karibu wawili katika kinyang’anyiro hicho cha Oktoba kutoka Simba, ambao ni Shiza Kichuya na Muzamir Yassin na kuwashinda,” alisema Lucas. Kwa Oktoba ambao ulikuwa na raundi sita, Msuva aliisaidia timu yake kupata pointi 14 baada ya kufunga mabao manne, na kutoa pasi tano za mwisho.  Kwa kushinda tuzo ya mchezaji bora wa mwezi, Msuva atazawadiwa kitita cha Sh milioni moja kutoka kwa wadhamini wa ligi hiyo Kampuni ya Vodacom Tanzania. Msimu uliopita Msuva aliibuka mchezaji bora wa Ligi Kuu na ni miongoni mwa wachezaji walioitwa kwenye kikosi cha timu ya taifa kitakachocheza na Zimbabwe Novemba 13.
query1744 AIDS disease
MATERIAL_BASE-1A_41135985  Nyumba 70 kubomolewa Dodoma  Imeandikwa na Sifa Lubasi, Dodoma  Imechapishwa: 09 Novemba 2016  KAMPENI ya kubomoa nyumba ili barabara zipite, imeitikiwa vyema na wananchi wa mitaa ya Sechelela na Amani iliyopo Manispaa ya Dodoma.   Mwitikio huo uliopokewa kwa maneno na vitendo, utawezesha nyumba takribani 70 zilizo katika maeneo ya barabara, kubomolewa na hivyo kupisha ujenzi wa barabara hizo. Diwani wa Kata hiyo, Juma Mazengo (CCM) alisema, nyumba 70 zenye familia 2,000 zilizokuwa zimejengwa katika mitaa ya Sechelela na Amani, zimekubali kupisha ujenzi wa barabara ili wananchi wapate huduma za kijamii.  Mazengo alisema watu wote waliobomolewa nyumba zao, wametafutiwa maeneo mengine ili kupisha kutengeneza vizuri barabara hizo ili wakazi wa maeneo hayo waweze kupatiwa huduma zinazofanikishwa na uwapo wa barabara bila shida. Huduma hizo ni pamoja na magari ya zimamoto, wagonjwa na hata mabasi.  “Wakati mama akiwa mjamzito na gari inatakiwa iende hadi mlangoni ikamchukue huwa ni tatizo kubwa. Kwa hakika huduma za kijamii kufika katika maeneo haya ilikuwa ni ngumu, tulikaa vikao na kukubalina kubomoa hizi nyumba ili tuweze kupata barabara,” alisema Mazengo. Idadi kubwa ya wanawake katika mitaa hiyo walipongeza hatua hiyo ambao walisema ni ukombozi kwa jamii kwani kukosekana kwa barabara ilikuwa ni mojawapo ya kero iliyowanyima raha hasa unapofika wakati wa kujifungua. Wakizungumza na waandishi wa habari jana wakati wa kubomoa nyumba ili barabara zipite, kina mama hao walisema wamekuwa wakipa taabu wakati wa kujifungua kutokana na gari kushindwa kuingia katika maeneo wanayoishi. Mmoja wa wanawake hao, Amina Issa alisema wakati akiwa na mimba ya mtoto wa pili, ilikuwa hekaheka kutokana na gari kushindwa kuingia katika eneo hilo, hali ambayo ilimlazimu mume wake kumbeba mpaka katika barabara kuu ili kupata usafiri. Mwenyekiti wa Mtaa wa Sechelela, Norbat Pangasero alisema wametumia elimu zaidi kuwaelimisha wananchi umuhimu wa kupata huduma za kijamii ili wapate maendeleo.
MATERIAL_BASE-1A_88503221 wananchi wa mkoa wa ruvuma imesikitishwa kujenga mazoea ya kunywa maziwa mara kwa mara baada ya kutumia kiasi hicho wakati ugonjwa mkoa huo saidi thabit mwambungu alisema hayo wakati wa uzinduzi wa maadhimisho ya wiki maziwa kitaifa mkoani ruvuma huko nyuma muheshimiwa zaidi ukimwi amesema shirika la umoja wa kitaifa ilifanyika mkoani humo kutokana na mwamko mdogo maziwa wananchi wa mkoa wa ruvuma saba na injili ng'ombe wa maziwa ni muda mrefu kwetu lakini maziwa walipoangalia inatanuka tu kama maziwa akamwambia huyu maziwa jionee mwenyewe utamaduni wake na maziwa halo katika hali ya kibinadamu mwaka wa binadamu watanzania maziwa nchini tanzania alisema ili kujenga taifa jkt lakini inabidi watoto wadogo kunywa maziwa mapema mungu kuimaliza kutunza kumbukumbu chukulia kwamba familia nyumbani inapokuwa maziwa ukuaji wa watoto yaani ukuaji wa mtoto katika familia lakini uwezo wa kumfanya mtoto mafanikio katika juhudi za shule za ubongo kuthibitika kutoka chama cha muziki nchini tanzania <unk> amesema usikubali umezoea ndio kupata maziwa maziwa mengi tanzania mwenyekiti wa majeneza kutoka arusha alisema biashara maziwa imeshindikana kupata ufadhili kulikofanywa bora usindikaji mwenyekiti wa bodi ya maziwa amewataka wananchi wa mkoa wa kuchemsha maziwa kutumia utakuta anapatikana mengi wakati mvua wakati wa kiangazi hayapatikani na hiyo inatokana na kwamba watu wengi hawajui kuelimishwa vema namna ya kutunza moja ya kisasa tuongee akiwa na mama ya mama wajanja ndugu shule maziwa mkoani humo kutoa maziwa katika kanisa la mahabusu kuongea hospitali ya mkoa wa ruvuma shule za msingi za waendesha pikipiki ambao kwa jina la mrembo kilicho maziwa tarehe moja mwezi wa sita mwaka elfu mbili na tatu
MATERIAL_BASE-1A_45939972 habari wakati wanawake mataifa yote duniani jumapili wakiadhimisha limeendelea kuwa tofauti na watu wanaoishi vijijini kutokana na kutokuwa na uelewa wa kutosha juu ya elimu inayotolewa vikundi mbalimbali ndani ya nyumba zao na watu wengine walikuwa na kuipa kikombe kutokana na changamoto mbalimbali zinazowakabili hata hivyo licha ya sheria ya kukinga mwanamke kenyatta mfumo dume kuendelea kumkosesha mbalimbali ikiwemo ya kuishi mkoani wilayani busega mkoani simiyu nafasi kama hawa walikuwa mkoani mwanza lakini katika wilaya ya busega the changamoto zinazowakabili wanawake wanaoishi vijijini siku ya wanawake duniani kwa mara nyingine inamaanisha duniani ukiwa bado kuna changamoto mbalimbali zinazotolewa kuwa kikwazo katika kumkomboa mwanamke dhidi ya vitendo vinavyowanyima haki zake mapema majira hayo yanatarajiwa kuanza kutekeleza mbalimbali katikati ya kijiji cha nyoni kama wilayani busega mkoani simiyu shughuli mbalimbali zinaendelea mfuko huo kubwa zaidi ikiwa mchuzi wa mafuru watu wa rika jinsia mbalimbali wanaofanya biashara hiyo kwa ajili ya kujipatia kipato kwa kiasi kikubwa waliojiajiri hapa kundi kubwa la wanawake ambapo maisha ya kila siku kunaathiri kuifahamu siku ya wanawake duniani wa kijijini hapo alionyeshwa vile mnaishia mjini huku ukiskiza yasiyowezekana kulingana na majukumu yetu sisi wanawake maana tunamtakia pilikapilika tu serikali wanajitahidi sana hatujali sisi wanawake miradi tunataka utueleze wake miradi yake mikopo huku hatuna yeyote anatumia sana napenda wanategemea nimemleta haki za katikati ya umati anaonekana malaya membe akiwa katika shughuli zake za kila siku ikiwemo biashara mama huyu pia ni mlezi kama unadhani uhamasishaji wa nyimbo za siasa ya hivi karibuni nyumbani ama walibaini bwana kwamba baada ya magonjwa ya wale waliokuwa hawana nimefuatilia kuwapa vitu ambavyo na mtoto wao waweze kinamama kuchagua tena narudi kusema kwamba watu waliokuwa sijawahi studio nashangaa ilikuwa siku inaleta kukumbushwa kulinda haki za wanawake na usawa wa kijinsia haki hizo hazitoshelezi wakati nikiandika kundi kubwa la mauaji ya vikongwe na imani za kishirikina na mambo mengine tukonae pale mfano labda wanaangalia nani umekunjamana na mazingira macho mekundu mfano kama majiko umeme kwenye kutoka kwenye magazeti ya mahindi yale mabaya na moshi kwenda kwa spika kwenda kupika chakula moja kwa moja macho mekundu tunapitia ambapo macho yetu mekundu ajabu tunaambiwa wachawi inasababisha mambo mabaya afisa ustawi wa jamii wilaya ya busega ukiukwaji wa haki za binadamu ikiwemo haki za wanawake kuzitekeleza ipasavyo utapata vya kutosha kawambwa anapaswa watu wote ninafundisha hapo tuwe ati waanze lakini fursa ya kuwa unazo wafundishe kwa yao ili kuweza kujua unachotakiwa kufanya maadhimisho ya siku ya mwanamke duniani hufanyika machi nane kila mwaka kwa mwaka huu imebadilishwa kitaifa mkoani morogoro kauli mbiu isemayo uwezeshaji wanawake tekeleza wakati ni sasa rasta hivi commerce
query1214 the eye
MATERIAL_BASE-1A_71073398  Diva:Mastaa wa Bongo Waelewe Thamani yao, Mimi Nachaji Milioni 3.5 Kwa Appearance tu  Mtangazaji wa Clouds FM, Diva The Bawse amewataka mastaa wa Tanzania kutambua thamani ya brand zao na kuacha kujichukulia poa.  Amedai kuwa mastaa wengi wamekuwa wakitumika bure kufaidisha watu wengine na anadhani ni muhimu wakaacha kujishusha kiasi hicho.  Anadai kwa upande wake yeye, hafanyi kitu bure na kudai kuwa hata kuonekana kwenye saa moja kwenye party ya mtu, ni lazima awe amemlipa.  “My standard rate is 3.5 million in one night that including 30 minutes hosting, na sikai less than hour naondoka,” Diva ameandika kwenye blog yake.  “Ifike stage celebs wajue value yao na sio kutumika tu kwa faida ya watu wengine. Chochote unaona pia napost kwenye account zangu za mitandao kinalipiwa., lazima ujue kama wewe ni maarufu lazima ulipwe hata kutweet brand ya mtu mwingine,” ameongeza.   Mtangazaji huyo ana zaidi ya followers milioni 1.1 kwenye Instagram na amekuwa akiingiza mkwanja mrefu kwa kupost matangazo mbalimbali.
query3366 inherited
MATERIAL_BASE-1A_97646248  Majaliwa afuta maadhimisho ya walemavu kitaifa  Imeandikwa na Sifa Lubasi, Dodoma  Imechapishwa: 01 Desemba 2016  MAADHIMISHO ya siku ya watu wenye ulemavu duniani, ambayo kitaifa yalitarajiwa kufanyika Desemba 3, mwaka huu Dar es Salaam, yameahirishwa na sasa kila mkoa utaadhimisha kivyake kupunguza gharama.  Akitoa tamko la kuahirishwa kwa maadhimisho hayo, Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais, Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa(Tamisemi), George Simbachawene, amesema maombi ya halmashauri za wilaya ni kuwasafirisha wanachama wa vyama vya watu wenye ulemavu ili wafanye maadhimisho hayo jijini Dar es Salaam. Amesema maelekezo yaliyotolewa na Waziri Mkuu, Kassim Majaliwa kwa wakuu wa mikoa ni kwamba badala ya maadhimisho hayo ya kitaifa kukusanya watu wenye ulemavu wote kwenye mikoa kwenda Dar es Salaam wafanye katika mikoa yao. “Nichukue nafasi hii kuwaagiza wakuu wa mikoa na wakuu wa wilaya na wakurugenzi kuhakikisha wanatoa ushirikiano wa kutosha wa vyama hivi ili viweze kufanikisha maadhimisho hayo,” alisema Simbachawene. Amemwagiza Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Paul Makonda, ahakikishe katika eneo walilopanga kufanya shughuli hiyo kwa kuwapa msaada utakaostahili. Simbachawene amesema hali hiyo itasaidia kupunguza gharama badala ya wote wangesafirishwa kutoka mikoani na kwenda Dar es Salaam na sasa yafanyike kwenye mikoa na wilaya.
MATERIAL_BASE-1A_63487975 halo agizo unasemaje maneno bwana bado yuko fiti lakini niko poa we mi niko fiti hapa hivi vitu niaje gari kidogo umeenda kazi leo wapi leo sijaenda kazini imeshinda kazi nyingine nilikuwa na shughuli zingine hapa lazima fedha zake lakini ameshindwa zinazovutana nimetoka tunaenda hivi tena mahali mbili tatu nirudi so mi niko busy nimetumia linasemaje baina ya maneno nimetulia tulia wakora barabarani kichwa kibovu ehhe unajua unaweza tokeni lakini alisema matokeo unajua haiwezi tokea kama hivi unajua kitakachotokea saa hii lakini unajua lazima wakae rada unataka corridor si unajua lazima akuje apone kina hapo hivyo kama ataweza mihadarati mmhm hiyo elfu hamsini kukoje mtaani bwana marekani wapi ehhe kwa muda mrefu muda ehhe huku kwenda lakini vijana vitenge naona naona hakuna mkononi huko huko lakini kwa muda lakini najua uko katika anakula hawezi kabisa ambayo lazima niende siwezi kujua si unajua zile zake hata ukienda ufungue ehhe sixty kuakisi utapata kila zoezi hatuwezi hapo kwasababu pia hivyo inafaa kufanya hivyo na hakuna zoezi ama uliwacha zoezi wapi kwa haki ukitaka zoezi mchezaji wangu mzuri bwana hapo utakuwa umechangia pia ukiona hata hata inafaa uamuzi ehhe lakini unajua zoezi kutupilia mbali hivyo unajua unishtue wengine nimerejea pia sasa we unajua kupata usingizi pia huwa mke wangu mi anarauka hivi kama imechangamka nadhani utapata labda usingizi mnachukuliwa lakini isipokuwa unanisikia ehhe haina makosa tupange nini na tunaweza zoezi hili kesho ama na familia zetu wote utanishtua ziko sawa kila kitu nilinunua mpaka zote za zoezi ripoti inapaswa arudi ndiyo tuanze mdogomdogo tuvute si hivyo hata vipi opiyo mgonjwa mgonjwa kidogo kiasi cha kuwa zinatoka miradi wanazipiga themanini
MATERIAL_BASE-1A_56979857  Zawadi Rock City Marathon zawekwa hadharani  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 15 Septemba 2016  WARATIBU wa mashindano ya riadha ya Rock City Marathon wametangaza gharama na zawadi zitakazotolewa kwa washindi wa mbio hizo zinazotarajiwa kufanyika kwenye Uwanja wa CCM Kirumba Mwanza Septemba mwaka huu.   Akizungumzia zawadi hizo jijini Dar es Salaam jana, mratibu wa mbio hizo zinazoandaliwa na Kampuni ya Capital Plus International kwa kushirikiana na mkoa wa Mwanza, Mathew Kasonta alisema washindi wa kwanza wa mbio za kilometa 21 kwa wanaume na wanawake watajinyakulia Sh milioni 1.5 kila mmoja, Sh 900,000 kwa washindi wa pili na Sh 700,000 kwa washindi wa tatu. Kwa upande wa mbio za kilometa tano ambazo zitaongozwa na wakuu wa mikoa ya Mwanza na Simiyu ambazo pia zitahusisha wafanyakazi kutoka kampuni mbalimbali pamoja na watu wenye ulemavu wa ngozi, Kasonta alisema washindi watapatiwa zawadi za heshima kwa kampuni huku fedha zikitolewa kwa washiriki wenye ulemavu wa ngozi. “Washindi wa mbio za kilometa tatu ambazo zipo mahususi kwa ajili ya wazee watapatiwa Sh 50,000 kwa washindi wa kwanza huku washindi wa pili na wa tatu pia wakipatiwa pesa taslimu,’’ alisema. Kasonta alisema kwa washindi wa mbio za kilometa 2 zitakazohusisha watoto wenye umri kati ya miaka 7 hadi 10 watapatiwa Sh 30,000 kila mmoja. Alisema washindi wa kwanza kwenye mbio fupi za mita 100, 400, 800 na 1500 ambazo ni mahususi kwa wanafunzi watapatiwa zawadi ya Sh 50,000 kila mmoja (wanaume na wanawake), Sh 30,000 kwa washindi wa pili huku washindi watatu wakiambulia kiasi cha Sh 20,000 kwa kila mmoja.  “Kubwa zaidi pia ni kuwashukuru sana wadhamini wa mbio hizi kwa kuendelea kutuunga mkono kwenye maandalizi haya yaani kampuni za Freidkin Conservation Fund na African Wildlife Trust, Benki ya NMB, New Mwanza Hotel, Shirika la Taifa la Hifadhi ya Jamii (NSSF), Real PR Solutions, Fabec, Tiper, Puma Energies, Clouds Fm, Jembe Fm, Barmedas Tv na EF Out Door,” alisema. Alitoa wito kwa washiriki zaidi kuendelea kujisajili ili kuthibitisha ushiriki wao kwenye mbio hizo ambazo mbali na kuibua vipaji vya mchezo wa riadha hapa nchini pia zinalenga kupambana na ujangili pamoja na kutangaza utalii katika Ziwa Victoria. “Kwa wakazi wa jiji la Mwanza na mikoa jirani wanaweza kujisajili kwa kuchukua fomu katika vituo kadhaa vikiwemo Ofisi za michezo wilaya zote za mkoa wa Mwanza, Ofisi zote za riadha mikoa ya Geita, Simiyu na Shinyanga, Uwanja wa Nyamagana, Chuo Kikuu cha Mtakatifu Augustino Mwanza, Kituo cha Michezo Malya, Shule ya Kimataifa ya Isamilo na Mwanza Hotel. “Kwa upande wa Dar es Salaam Fomu za ushiriki pia zinapatikana katika ofisi za Kampuni ya Capital Plus International iliyopo ghorofa ya tatu jengo la ATC, jijini Dar es, Salaam,” alihitimisha.
MATERIAL_BASE-1A_16951465 Rais RT kutogombea uongozi  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 25 Oktoba 2016  RAIS wa zamani wa Riadha Tanzania (RT) Francis John amesema kuwa hana mpango wa kugombea tena uongozi katika uchaguzi utakaofanyika Novemba 27 jijini Dar es Salaam.  John aliiongoza RT kwa miaka sita kuanzia mwaka 2006 hadi 2012 na ndiye aliyekuwa Kocha Mkuu wa timu ya Taifa ya Riadha iliyoshiriki Michezo ya 31 ya Olimpiki iliyofanyika Rio de Janeiro, Brazil 2016. Akizungumza kwa simu jana kocha huyo ambaye mwanariadha wake Felix Simbu aliyemaliza wa tano katika Olimpiki ya Rio alisema jana kwa njia ya simu kuwa,hatarajii kugombea kwani tayari alishaongoza katika nafasi kubwa kabisa ya RT.  “Sina mpango wa kugombea kwani tayari mimi nilishaongoza nafasi ya juu kabisa ya uongozi wa riadha hapa nchini, hivyo nitagombea nafasi ipi wakati urais ndio nafasi ya juu zaidi, sigombei, “alisema Francis. Alimtaka rais atakayechaguliwa katika uchaguzi huo kuwapa majukumu wajumbe wake wa Kamati ya Utendaji kama anataka kufanya kazi vizuri na kuuendeleza mchezo huo hapa nchini. Alisema wajumbe wengi wa Kamati ya Utendaji ya RT baada ya kuchaguliwa hawajishughulishi na shughuli za mchezo huo na kukaa tu wakimuachia rais na katibu tu wao wakijiweka pembeni.
query1997 city council
MATERIAL_BASE-1A_49795843  Askofu amfananisha Rais Magufuli na Yesu Kristo Askofu mstaafu wa kanisa la Pentekoste (FPCT) Singida mjini Dk. Paul Samweli, amesema suala la serikali ya Dk. John Magufuli kusisitiza ulipaji wa kodi na ushuru ni ulekezaji wa maagizo ya Yesu Kristo, hivyo waumini na Wa tanzania kwa ujumla, wanatakiwa kutii na kuzingatia wajibu wao huo. Akiijengea nguvu hoja yake hiyo, amesema kwa mujibu wa kitabu kitakatifu cha Mungu cha biblia Warumi 13 (msitari 1-14), inaonesha wazi Yesu kristo alipigia debe Mamlaka ya mapato Tanzania (TRA). Askofu Paul alisema katika Warumi 13 kimeainisha kuwa watoza kodi na ushuru, ni wahudumu wa Mungu kuwa wapeni haki zao, mtu wa kodi, kodi, mtu wa ushuru, ushuru. Dk. Paul amesema hayo juzi wakati akihubiri kwenye ibada ya kawaida ambayo pia ilihudhuriwa kamanda wa jeshi la polisi mkoa mkoani hapa ACP Debora Daudi Magiligimba. Akisisitiza, alisema kwa vile ulipaji kodi umepewa baraka zote na Mwenyezi Mungu, waumini wa madhehebu mbalimbali ya dini, wanapaswa kuwa mstari wa mbele katika kutii agizo la Mungu la kulipa kodi uliowekwa kisheria bila shurti. “Serikali ya Rais Magufuli katika hili la uhimizaji wa ulipaji kodi na ushuru, inafanya vizuri kazi iliyopo mbele yetu waumini wa dini na Wa tanzania kwa ujumla, ni kulipa kodi na ushuru kwa wakati, ili nchi yetu iweze kusonga mbele kimaendeleo. Haya mambo ya kukwepa kulipa kodi au ushuru, yakomeshwe,” alisema.  Kuhusu watoza kodi na ushuru Dk.Paul, alisema kuwa katika Biblia (Luka Mtakatifu 3 -12-17) inasema watoza kodi/ushuru waliagizwa wasitoze kubwa ambayo itakuwa kinyume na sheria inavyoagiza. Alifafanua, alisema wafanyakazi wa TRA, katika utekelezaji wa majukumu yao, wanatakiwa kutoza kodi na ushuru kwa mujibu na sheria, kanuni na taratibu zilizowekwa na si vinginevyo. “Wakitoza kodi au ushuru mkubwa ambao upo kinyume na sheria, watakuwa wanamudhulumu mlipaji, kitendo hicho sio tu binadamu mwenye maadili mema hakipendi, lakini pia, nacho hakitampendeza Mwenyezi Mungu,” alisema. Kwaupande wa jeshi la polisi, Dk. Paul amesema kwamba katika kitabu cha Warumi 3 mstari wa 14, kimewataka askari polisi katika kutekeleza majukumu yao, wasidhulumu mtu wala wasiwababikizie watu kesi za uongo. Pia watosheke na mshahara wanaolipwa. “Kamanda maneno yaliyotamkwa na mtumishi wa Mungu Yohana, yanamtaka kila askari polisi, aridhike na mshahara wake. Ina maana asiwe na tamaa ya kuomba rushwa na vile vile asibabikie mwananchi kesi, bali atatekeleza wajibu wake kwa mujibu wa mkataba wake wa kazi,” alisema. Dk. Paul alitumia fursa hiyo kulipongeza jeshi la polisi mkoa wa Singida kwa juhudi zake za kudhibiti vitendo vya kihalifu ambavyo vinaweza kuhatalisha amani na utulivu ulipo.  “Nikupongeze kipekee kamanda Magiligimba kwa kuazisha utamaduni mpya wa kuongea na waumini wa madhehebu ya dini kwenye nyumba zao ibada. Pia kwa uamuzi wako wa kudhibiti uhalifu kabla haujatokea. Kwa kifupi unataka dalili za kutokea uhalifu, zishughulikiwe mapema kabla hazijaleta madhara. Sisi kanisa tunakuunga mkono katika hili. Mungu akutangulie,” alisema Dk.Paul.
MATERIAL_BASE-1A_41172317  KUTOKA BUNGENI: Rais Magufuli Kuhamia Dodoma Rasmi Mwaka 2020  Leo Septemba 16, Waziri Mkuu Kassim Majaliwa akisoma hotuba ya kuahirisha mkutano wa nne kwa Bunge la 11 uliodumu kwa muda wa wiki mbili, amesoma ratiba ya serikali kuhamia Dodoma.   “Ili kufanikisha azma ya Serikali kuhamia Dodoma, tayari imeandaliwa ratiba itakayowezesha Serikali kuhamia Dodoma kwa awamu, kuanzia mwezi Septemba, 2016 hadi mwaka 2020, bila ya kuathiri bajeti yetu ya mwaka 2016/2017 kama ifuatavyo”–  1\. Septemba 2016 – Februari 2017.  Waziri Mkuu na Mawaziri wote, Makatibu Wakuu wote, Manaibu Makatibu Wakuu wote watahamia Dodoma katika Awamu ya Kwanza. Aidha, kila Wizara itatakiwa kuhamisha Watumishi wa Idara moja au mbili, na wakati huo huo kuendelea kuweka utaratibu wa kupeleka Watumishi wa Idara nyingine kuhamia Dodoma;  2\. Machi 2017 – Agosti 2017.  Kipindi hiki kitawapa fursa watendaji wa wizara mbalimbali kuweka katika Bajeti zao za mwaka 2017/2018 gharama za kuendelea kuhamisha watumishi wake kuja Dodoma.  3\. Septemba 2017 – Februari 2018.  Katika awamu hii, Wizara zitaendelea na uhamishaji wa Watumishi wa Idara zilizo ndani ya Wizara.  4\. Machi 2018 – Agosti 2018.  Katika kipindi hiki, Wizara zinatakiwa kuendelea kuhamisha watumishi wake.  5\. Septemba 2018 – Februari 2020.  Katika kipindi hiki, Wizara zinatakiwa kuendelea kuhamisha watumishi wake.  6\. Machi 2020 – Juni 2020.  Katika kipindi hiki, Ofisi ya Rais ikiongozwa na Mheshimiwa Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania na Makamu wa Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, watakuwa wanahamia Dodoma.  Waziri Mkuu Kassim Majaliwa alitumia wasaa huu kuzishauri Wizara zote kuanzisha mifumo ya utunzaji kumbukumbu wa kielektroniki badala ya kuhama na mafaili kutoka Dar es Salaam kuja Dodoma, tunataka Dodoma iwe ya kielektroniki, alisisitiza Waziri Mkuu.
MATERIAL_BASE-1A_75957200  Tiba shufaa itolewe kwa magonjwa sugu  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 18 Septemba 2016  HOSPITALI nchini zinatakiwa kuanza kutoa tiba shufaa kwa wagonjwa wenye magonjwa sugu. Ushauri huo ulitolewa na wadau mbalimbali ikiwamo Taasisi ya Saratani ya Ocean Road, Wizara ya Afya, Maendeleo ya Jamii, Jinsia, Wazee na Watoto na wadau baada ya Serikali kupitisha mwongozo Aprili mwaka huu, ambao unaelekeza namna ya kuwahudumia wagonjwa hao.   Akizungumza juzi Dar es Salaam, Mkurugenzi Mtendaji wa Taasisi hiyo, Dk Julius Mwaiselage alisema, tiba shufaa hutakiwa kutolewa kwa wagonjwa wenye maradhi yaliyoshindikana hospitalini ili kumwezesha mgonjwa kuishi maisha yenye faraja na kufa kifo chema. “Wagonjwa wenye magonjwa sugu ukiwamo Ukimwi, kisukari, saratani na magonjwa ya selimundu hata waliopata ajali ya pikipiki, wamekuwa wakiamini kuwa ni watu wa kufa, wakiamini hakuna watu wa kutoa tiba shufaa, lakini kwa kupitishwa muongozo huo, utasaidia kutoa elimu kuanzia katika ngazi ya familia zao,” alisema. Mratibu wa Magonjwa yasiyo ya Kuambukiza kutoka Wizara ya Afya, Dk Sarah Maongezi alisema, wizara yake iliona umuhimu kukaa na wadau na kutengeneza muongozo wa kisera unaoelekeza wadau wote wa afya wafanye nini kuwasaidia wagonjwa waliokata tamaa ya kuishi. Alisema wataanza kutoa elimu kwa wadau ili kuwafikia wale ambao hawawezi kufika katika Hospitali ya Ocean Road, wapate huduma hiyo huko waliko. Mkurugenzi wa Chama cha Tiba Shufaa Tanzania (TPCA), Dk Elias Muganyizi alisema, kuna haja kwa wilaya kuanza kutenga bajeti za kutoa elimu kwa watu kuhusu tiba hiyo. Ofisa Mipango wa Shirika la Kimataifa la Afya (ICAP), Dk Hussein Mtiro alisema, huduma hiyo si ghali, bali ni kitendo cha mtu kubadili mtazamo wake hasi na kumpenda mgonjwa ili kumuongezea siku za kuishi duniani.
MATERIAL_BASE-1A_25276883  Wanachama wasio waaminifu ni hatari kwa ustawi wa chama Wafuasi wa CCM wakishiriki katika uzinduzi wa kampeni za Uchaguzi Mkuu kwenye Viwanja ya Jangwani jijini Dar es Salaam mwaka jana. Picha ya Moja ya njia inayoleta mafanikio katika jambo lolote lile ili kuwapo kwa uaminifu kwa wahusika wanaoshughulika na jambo hilo ni kulifanya kwa dhati. Binadamu ambaye anakuwa na M mchango katika jamii wa kuleta maendeleo ni lazima awe na mambo makuu matano. Mambo hayo ni ujuzi, ukweli, haki, halali na uadilifu. Mtu akiwa na mambo hayo matano anaweza kuhesabika kwamba ni mtu aliyekamilika na anaweza kutoa mchango wa maendeleo katika jamii yake. Mtu akikosa mambo hayo suala la kuleta maendeleo hata kwake binafsi litakuwa ndoto achilia mbali kuisaidia jamii inayomzunguka. Katika vyama vya siasa uadilifu wa wanachama ndiyo jambo la msingi zaidi kwani ndiyo unao weza kukipa maendeleo chama husika hata kikaweza kushika madaraka ya kuongoza Serikali. Wanachama wakiwa siyo waadilifu wanaweza kuleta taswira potofu ukadhani kwamba una wafuasi ambao wanaweza kukipa chama chako ushindi, lakini ukifika uchaguzi ukaambulia patupu. Kwa hiyo, kukosa uadilifu katika chama ni jambo la hatari kwani chama kinaweza kikadhani kina wafuasi wengi kumbe hali halisi haiko hivyo. Ni jambo la msingi kwa wanachama kuwa waadilifu katika chama chao na kuhakikisha hawakigeuki kwa namna yoyote ile hata kwa njia za siri. Uadilifu kwa chama Mwenyekiti wa Umoja wa Wazazi wa Chama cha Mapinduzi (CCM), Abdallah Bulembo alisema hivi karibuni kuwa kuna wanachama ambao ni ndumilakuwili katika chama hicho. Bulembo ambaye ni Mjumbe wa Kamati Kuu ya CCM akizungumza na wanafunzi wa vyuo vikuu ambao ni wafuasi wa chama hicho mjini Zanzibar alisema kuwa kuna wanachama ambao usiku wanageuka kuwa CUF. Kiongozi huyo ambaye aliongoza kampeni za kufanikisha ushindi wa Rais John Magufuli katika Uchaguzi Mkuu wa Tanzania uliofanyika Oktoba 25, 2015 alisema jambo hilo ni baya.  Bulembo aliwaasa wana CCM kuwa wakweli na wasitumiwe ili kuhujumu chama na kukizorotesha katika majukumu yake. Inawezekana alieleza Bulembo yanaweza kuwa yapo kwani kwa vyovyote vile kiongozi huyo asingeweza kusema jambo ambalo hajalisikia. Kwa kweli suala la ndumila kuwili siyo jambo geni katika siasa, lakini ni baya na ambalo halifai katika shughuli zote za jamii. Pamoja na kwamba Bulembo alizungumzia kwa chama chake cha CCM, lakini jambo hilo la kutokuwa na uaminifu kwa chama halifai kwa mfuasi wa chama chochote kile. Kwa hiyo ni vyema watu ambao wameamua kujitokeza kuunga mkono chama fulani wafanye hivyo kwa dhati ya mioyo yao na wasiwe vigeugeu. Tabia hiyo inapaswa kuepukwa ili kuleta ustawi wa vyama vya siasa na kuhakikisha kuna amani na utulivu nchini. Vitendo vya kukiuka maagizo ya chama au kutumiwa na chama kingine na kuhujumu chama chako ni jambo lisilofaa na lazima liepukwe kwani linaweza kuhatarisha amani. Ni vyema kama mtu yeyote akiona hawezi kuwa mwadilifu katika chama chake alichoamua kujiunga ajiondoe na abaki bila ya kuwa na chama chochote cha siasa kwani hakuna makosa kuwa hivyo. Hata hivyo, hali ya kuwa mchana unakuwa kama kondoo, lakini usiku unavaa ngozi ya chui ni jambo la hatari na linaweza hata kupoteza maisha yako. Siasa zina ushabiki wa hali ya juu na kuna watu wengine wanaweza kuvumilia iwapo utafanya vitendo vya kukihujumu chama chao na wakagundua jambo hilo. Katika mazingira ya aina hiyo lolote linaweza kutokea na muhusika hujikuta anaathirika jambo ambalo linaweza kuepukwa. Kuifuta CUF Katika siku za karibuni kumekuwako na maneno ya baadhi ya watu ambao wanataka Chama cha Wananchi (CUF) kifutwe kwa madai kuwa kinachochea na kuhatarisha amani ya nchi. Wanaotoa madai hayo baadhi yao wakiwa wanasiasa wanadai kwamba CUF imekuwa ikiwashawishi wananchi kuipinga Serikali ya Mapinduzi Zanzibar (SMZ) na kutoshirikiana nayo. Kabla ya Uchaguzi Mkuu wa Zanzibar uliofutwa CUF ilikuwa inashirikiana na CCM kuunda Serikali ya Umoja wa Kitaifa (SUK) iliyoiongoza Zanzibar kwa miaka mitano tangu mwaka 2010. Hata hivyo, Serikali hiyo ya Umoja wa Kitaifa ilivunjika baada ya kuitishwa uchaguzi wa marudio Zanzibar uliosusiwa na CUF na matokeo yake kukaiweka madarakani Serikali ya CCM. Mbali na kuivunja SUK uchaguzi huo wa marudio ulivunja mwafaka ulioafikiwa na CCM na CUF ambao ulirudisha hali ya amani katika nchi na kufuta uhasama uliokuwapo baina ya wafuasi vyama hivyo. Mwafaka wa Zanzibar kati ya CCM na CUF uliafikiwa baada ya makubaliano kati ya aliyekuwa Rais wa Zanzibar na Makamu mwenyekiti wa CCM Zanzibar, Dk Amani Abeid Karume na Katibu Mkuu wa CUF, Maalim Seif Shariff Hamad. Kuvunjika kwa SUK na mwafaka kumezusha mpasuko wa kisiasa Zanzibar na hali ya uhasama kwa wananchi imerudi upya ambapo sasa baadhi ya Wazanzibari wanabaguana katika kupeana huduma za jamii kama vile kuuziana bidhaa. Katika hali ilivyo sasa, fikra za kutaka kuifuta CUF siyo suluhisho la matatizo yaliyoko Zanzibar. Kwa namna yoyote ile hata itokee Msajli wa Vyama vya Siasa aamue kuifuta CUF haina maana kwamba hali hiyo itaifanya Zanzibar iwe shwari kisiasa. Hakuna uwezekano hata kidogo kwamba wafuasi wa CUF iwapo chama chao kitafutwa watajiunga na chama kinachotawala cha CCM. Hata hivyo, bila shaka wafuasi hao wanaweza kuunga mkono chama kingine au wakaunda chama kipya na hali ikaendelea kama kawaida na wakaongeza upinzani kwa chama tawala. Kwa mtazamo huo ni vyema wote wale wenye fikra za kutaka CUF ifutwe wakayafuta mawazo hayo kwani hayana mchango wowote katika kuondoa mpasuko wa kisiasa uliopo Zanzibar. Kama kuna dhamira ya kweli ni vyema kwa wanasiasa wa Zanzibar kutafakari upya na kutafuta njia mbadala ya kumaliza mgogoro wa kisiasa Zanzibar. Demokrasia ya kweli Jambo ambalo linaweza kuleta amani na utulivu katika nchi ni kuhakikisha kwamba kila jambo linafanywa kwa kuzingatia misingi ya haki. Ni lazima kila tukio katika nchi liwe linafanyika kwa uhalali bila kuwa na uonevu kwa baadhi ya watu au kutoa upendeleo kwa baadhi ya watu. Kwa maneno mingine nchi inapaswa kuwa na demokrasia ya kweli ambapo kila mwananchi atatimiziwa haki yake bila masharti yoyote. Mwandishi ni mwanahabari mwandamizi na mchambuzi wa masuala la siasa na jamii.Anapatikana kwa email sanani07@yahoo. com na maoni@mwananchi.co.tz
MATERIAL_BASE-1A_79183507 Wanakataa Pajero kwa sababu ya baiskeli ! Jul 17, 2013  EMMANUEL Arnold Okwi, hivi sasa anadaiwa kuonekana akirandaranda katika mitaa ya jiji la Kampala, Uganda, huku klabu yake ya Etoile du Sahel ikihaha kumtaka arejee kuitumikia timu hiyo kwa mujibu wa mkataba wake.   Huu ni mwezi wa pili sasa Okwi katulia zake tu kwao. Kisa? Hajalipwa mshahara wake na klabu yake hiyo.  Miaka mine tu iliyopita, Mbwana Samatta, alikuwa akirandaranda katika mitaa ya Mbagala, akigoma kuichezea klabu ya Simba kwa madai kwamba haijamnunulia gari kama walivyokuwa wamekubaliana.  Leo hii, Samatta ni mmoja wa wachezaji matajiri zaidi hapa Tanzania, akicheza nje ya Tanzania katika klabu ya TP Mazembe.  Ningeweza kutoa mifano mingi mingine lakini hiyo pekee itoshe kwa leo.  Tatizo kubwa ambalo linakabili wachezaji wengi wa Afrika Mashariki kulinganisha na wenzao wa Afrika Magharibi na Kaskazini, ni namna wanavyotafsiri mafanikio yao. Namna wanavyoona picha kubwa mbele yao.  Samatta alitaka kuacha kabisa kucheza mpira kwa sababu ya Toyota Corolla ambayo wakati huo thamani yake haikuzidi hata Sh milioni nane. Leo hii, anatengeneza pesa hiyo kwa bonasi ya mechi tu ya kimataifa.  Lakini, miaka minne iliyopita, Samatta alikuwa tayari kucheza mechi za mchangani kule Mbagala Kibangulile alikokuwa akilipwa Sh 20,000 kwa mechi kuliko kuchezea Simba. Simba ambayo baadaye ilimpeleka TP Mazembe !  Mchezaji anapata faida gani anapokaa nyumbani tu akistarehe kwa muda wa miezi miwili huku timu yake ikiendelea na mashindano? Hili ni jambo ambalo baadhi yetu tunashinda kuelewa kabisa.  Kwa bahati mbaya, dunia siku hizi imekuwa sehemu ndogo sana. Wengine wanasema imefanana na kijiji. Maana ya hili ni kwamba habari hizi za utoro wa Okwi zinasafiri dunia nzima. Hakuna wakala au timu iliyo tayari kusajili wachezaji wasio na nidhamu.  Kule Ulaya kwa wenzetu, nidhamu inayozingatiwa kuliko zote ni ile ya kushiriki kwenye mazoezi na kufuata maelekezo ya walimu. Hata kama mchezaji ana tabia mbaya kiasi gani, kama anafanya mazoezi vizuri, anaweza kuvumiliwa.  Tatizo kubwa la huku kwetu nidhamu inaangaliwa kwenye mambo madogo mno. Utakuta kiongozi anamchukia mchezaji kwa sababu hamwamkii wakikutana. Au mtu anasemwa vibaya kwa sababu anavaa hereni masikioni. Vitu vidogo tu.  Makosa kama haya ya Okwi yatakuja kumgharimu baadaye. Haya ni makosa ambayo yalililewa katika mfumo wa soka wa Tanzania na anadhani anaweza kuyafanya hata Ulaya.  Akiwa Simba, Okwi hakuwahi hata mara moja kuwahi kurejea Tanzania kila alipopewa mapumziko. Akiwa kwao, alikuwa hapokei simu za viongozi isipokuwa akiongea na watu anaowataka tu.  Kwa bahati nzuri, alivumiliwa akiwa na Simba. Sidhani kama hili linaweza kuvumiliwa Tunisia ambapo masuala ya nidhamu yanakaribiana na viwango vya Ulaya.  Wachezaji wetu wana nini? Okwi huyuhuyu ambaye alikuja Tanzania kwa mara ya kwanza akiwa amevaa kandambili leo anakuaje na kiburi cha kuitunishia kifua Etoile Du Sahel ambayo imepitisha wachezaji wengi wazuri na maarufu kama Kader Keita wa Ivory Coast.  Nini kilimpa kiburi Samatta cha kuamua kuacha kabisa mpira eti kwa sababu hajanunuliwa Corolla? Sasa hivi anaweza kununua hata Range Rover akitaka na wala asihisi kama akaunti yake imepungua kitu?  Simba na Etoile du Sahel si mwisho wa maisha. Hizi ni njia za kupita kabla mtu hajafika Liverpool na Arsenal na kasha kwenda Real Madrid na Barcelona.  Jeuri hii ya wachezaji wetu inashangaza sana. Okwi hajawahi kushiriki mashindano yoyote makubwa kupitia timu yake ya taifa. Hajacheza Kombe la Mataifa ya Afrika. Hajacheza Kombe la Dunia. Hajawahi kuwa hata mfungaji bora wa Ligi Kuu ya Tanzania. Huyu ni supastaa wa wapi?  Yaya Toure, ambaye analipwa karibu Sh milioni 400 za Tanzania kila wiki kule England, hivi sasa yuko mazoezini na timu yake. Okwi anagoma kufanya mazoezi na Etoile. Ina maana wachezaji wanaoendelea na mazoezi kule hawapati shida kama azipatazo yeye?  Hivi, mchezaji kama huyu akianza kulipwa walau Sh milioni 100 tu kwa mwezi itakuaje? Si ataomba hata abebwe kupelekwa mazoezini?  Anakosa fursa ya kupata mafanikio zaidi kwa kuangalia mshahara wa sasa. Anakataa Pajero kwa sababu baiskeli.
MATERIAL_BASE-1A_90293862  Wakati Wema Adai Amepata Mume, Diamond Aibuka na Kusema Kamwe Hata Kaa Aoe Mke  Na Shakoor Jongo Kutoka moyoni? Wakati bimkubwa Wema Isaac Sepetu akijiaminisha na kuhisi kuwa amepata mume ambaye ni baba bora, mwandani wake, Nasibu Abdul ‘Diamond Platnumz’ amefunguka kuwa kamwe hafikirii kuoa, Ijumaa lina cha kukuhabarisha.  Kauli hiyo ya Diamond inakuja wiki kadhaa baada ya Wema kuonekana na pete ya ndoa kidoleni kisha kukiri kuvishwa na ‘kichaa’ huyo wa Bongo Fleva ambaye amerejea kutoka Marekani alikotwaa Tuzo ya Msanii Bora wa Kiume Afrika Mashariki zilizokwenda kwa jina la African Muzik Magazine (AFRIMMA) 2014.  Hofu ya kuoa Akizungumza na gazeti hili kwenye mahojiano maalum, Diamond alisema kuwa anahofia kuoa kwa madai kwamba akifanya hivyo anaweza kuanguka kimuziki kitu ambacho hataki kimtokee maishani mwake.  Kumbe! Jamaa huyo ambaye siku hizi anajiita Dangote (jina la tajiri wa Nigeria, Aliko Dangote) alitiririka kuwa zamani alikuwa na wazo hilo la kuoa lakini akiwatazama wanamuziki wenzake waliooa mwisho wa siku, makali yao hupungua na wengine kupotea kabisa kwenye ramani ya muziki.  “Unajua unaweza kuona kama vile nazungumza kitu cha utani lakini ndiyo ukweli wenyewe. “Kuna wanamuziki wengi walikuwa kwenye peak (kileleni) lakini walipooa tu ‘kiki’ yao ilishuka ghafla katika muziki na wengine wamepotea kabisa.  “Ukifuatilia kwa umakini wapo mastaa wengi duniani ambao umri umekwenda sana lakini hawajaoa. Hata hapa nyumbani kuna mifano hai. Nadhani hofu yao ni kuona kuwa wakifanya hivyo watashuka kimuziki,” alisema Diamond.  Ni kweli kamvisha pete Wema? Alipoulizwa kama ni kweli amemvisha pete ya uchumba Wema, msanii huyo hakuwa tayari kufafanua kwa kigezo kwamba pete ni urembo kama urembo mwingine kwa mwanamke.  Nje ya boksi Baada ya kusikia msimamo wa Diamond, gazeti hili lilijiongeza na kutoka nje ya boksi ambapo lilizungumza na baadhi ya wasanii waliooa na wasiooa ambapo walieleza mambo mazito.  Siri yafichuka Katika mazungumzo yao kwa sharti la kutochorwa gazetini, wasanii hao walidai kwamba Diamond anahofia kupoteza kiki kwa warembo ambao wengi ndiyo mashabiki wake wanaoamini nao wanaweza kupata zali la kuolewa naye ndiyo maana humzingira na kumuomba namba ya simu kila anakokwenda. Msururu wa mademu  Ilielezwa kwamba kwa kuwa jamaa huyo hupenda kuwa juu ndiyo maana alisharipotiwa kutoka na msururu wa wanawake mastaa ambao huchangia jina lake kuendelea kuwa juu. Ilidaiwa kwamba wakati anatafuta namna ya kuchomoka kimuziki alidaiwa kutoka kimapenzi na warembo waliokuwa na majina madogo kama Rehema Fabian aliyepata umaarufu kupitia Shindano la Miss Kiswahili.  Ilisemekana kwamba baada ya hapo alidaiwa kuwa na msururu wa wanawake mastaa kama waigizaji Jacqueline Wolper Massawe na Aunt Ezekiel Grayson na Jokate Mwegelo. Baadaye jamaa huyo alidaiwa kuruka na wasichana ambao hawakuwa na kiki hivyo aliwamwaga ndani ya muda mfupi kama Najma na Natasha.  Baadaye Diamond alitua kwa Wema hadi akafikia hatua ya kumvisha pete ya uchumba mwaka 2012 ndani ya Ukumbi wa New Maisha uliopo Masaki jijini Dar.  Kumbukumbu zinaonesha kwamba muda mfupi baada ya kumvisha Wema pete ya uchumba walimwagana ambapo Diamond alitua kwa Mtangazaji wa Radio E-FM, Penniel Mungilwa ‘Penny’.  Diamond hakudumu na Penny kwa madai kwamba mrembo huyo hakuwa na kiki kama ilivyokuwa kwa Wema ambaye jina lake halijawahi kushuka tangu alipovaa Krauni ya Miss Tanzania 2006/07. Ilisemekana kwamba hata tuzo zilipungua ndipo akampiga Penny chini na kurudi kwa Wema ambaye inasemekana ndiye anayemng’arisha.  Hawa wameoa, je, wameshuka? Baadhi ya mastaa waliooa ni pamoja na Mohamed Ahmed ‘Z-Anto’, Nurdin Bilal ‘Shetta’, Amini Mwinyimkuu, Lawrence Marima ‘Marlaw’, Amani Temba ‘Mheshimiwa Temba’ na wengineo.
MATERIAL_BASE-1A_41083370  Yono yasimamia Manji kuondoka Quality Plaza  Imeandikwa na Ikunda Erick  Imechapishwa: 04 Desemba 2016  KAMPUNI ya Quality Group Ltd , inayomilikiwa na Mwenyekiti wa Klabu ya Yanga, Yusuph Manji imeondolewa kwa nguvu kwa amri ya Mahakama Kuu Kitengo cha Ardhi, kwenye jengo iliyokuwa imepanga la Quality Plaza, baada ya kushindwa kulipa deni la Sh Bilioni 13, inayodaiwa na mmiliki wa jengo hilo, ambao ni Mfuko wa Pension wa PSPF.   Wakitekeleza kazi hiyo jana jijini Dar es Salaam, Kampuni ya Udalali ya Mahakama ya Yono waliopewa idhini na mfuko huo kuwatoa wadaiwa hao baada ya kushindwa kesi, kufuatia hukumu ya Mahakama Kuu iliyotolewa Novemba 24 mwaka huu, walitoa vyombo nje baada ya kupewa saa 24 kuondoa kwa hiari. Mkurugenzi Mtendaji wa Kampuni ya Yono, Scholastika Kevela ambao ndio watekelezaji wa kazi hiyo alisema, walitoa notisi ya saa 24 waliyoibandika juzi kwenye ofisi hiyo wakiwataka waondoke wenyewe kabla ya amri hiyo halali ya Mahakama haijaisha ifikapo leo asubuhi. “Quality Group na wenzake wanne wanatakiwa kuondoka na sisi leo(jana) tumekuja kuwaondoa na ndio unaona wanapakia vitu vyao na kuondoka, wanadaiwa Dola Milioni 601 sawa na Sh Bilioni 13, ambazo kila mara akiambiwa alipe amekuwa akikimbilia mahakamani zaidi ya miaka 10 sasa”,alisema Kevela. Alisema Mfuko wa PSPF,unaidai Kampuni ya Quality Group fedha hizo za upangaji, lakini kila anapotakiwa kulipa amekuwa akigoma na kukimbilia mahakamani kuweka pingamizi la kulipa ili aendelee kukaa bure na kwamba uamuzi wa Mahakama Kuu uliotolewa Novemba 24, umemtaka aondoke ndani ya saa 24 na kulipa deni analodaiwa.  “Tulikuja kubandika tangazo la hukumu hiyo la kumtaka aondoke mwenyewe kwenye jengo hilo lakini akawa anachana na watu wake na sisi tukaongeza watu wetu kulinda na sasa ameanza kutoa mali zake na hadi kesho anapaswa awe amemamliza,”alisema Kevela. Alisema pamoja na kutoa vitu vyake ndani ya jengo hilo amepewa muda wa siku 14 kisheria awe amelipa deni hilo na kama atashindwa kulipa mali zake zitakamatwa na kuuzwa ili kupata fedha za kulipa deni analodaiwa na PSPF. Kampuni nyingine zilizoamriwa kuondoka ndani ya jengo hilo ni Gaming Management Ltd, Q-cosult Ltd, International Transit Investiment ltd.
MATERIAL_BASE-1A_79611253 kwa shule si unajua watoto kuna mbona yetu hakuna shida ehhe mnaishi pamoja na kwa karibu hapa zanzibar ehhe ikabidi kabisa bado tuliongeaongea ehhe unajua hatuwezi naye nilijua tu mpaka leo kicheko mnasikizana unajua hakuna mtu hata kichwani baada ya kukosa unajua ukipata ule hamna shida
MATERIAL_BASE-1A_36870260 kingine ambacho ambacho naweza nikazungusha wakati akifanya wale wale wachezaji hazikuwepo mkurugenzi walishangaa kwa sababu alikuja kabisa ambavyo ametoa yanavyokuwa kama kukimbia lazima kuna mrisho fulani hivi mchungaji unatembea avuliwe ukianza unatakiwa alikuja hizo akafunga gari yake aina gani for kwenye gari yake wachezaji kuna wengi walishindwa na waliuawa kwa sababu huwezi ukampenda mchezaji katika mashindano wanaweza kuangusha hutapata matokeo mazuri lakini alikuja na vifaa yalisaidia sana kutengeneza timu ambayo ilikuwa nzuri sana na kweli kwa watu ambao pia kwenye mikono yake kufundishwa kote nimefarijika sana kwa sababu katika watu kweli anapata lakini nakwambia kocha lazima utumie akili yako hakuna kitu chochote kuelewa kimeandikwa wakati mwingine kutumia akili yako huwezi kupata ushindi yako inafanya vizuri ndicho alichokifanya kwa mwalimu mashine tumepoteza mtu ambaye alikuwa muumini mzuri sana katika angalia kumi na tatu alipokuwa msaidizi wa timu ya vijana kusaidia abdallah kibadeni wachezaji ambao ameutoa sasa wamekuja yanamkosesha mkono amefaidika sana kutokana na makosa wa umetokana na kwa sababu sometimes anamwita mchezaji anaweza kweli wachezaji wenyewe ni mashahidi kwa jinsi ambavyo umesaidia kwa kiasi kikubwa sana na kulifanya soka la tanzania huwezi kufikia hapo alipo kwa sababu unaweza kuzungumza naongea yetu alisema kwa watanzania na tu kama vile maendeleo pamoja na kwamba kuna baadhi ya watu hao waliokuwa wakiangalia lakini mara nyingi wewe mwenyewe si kweli kile sasa kinabaki kuwa kijana mdogo sana kumwona jana pale dar es salaam kocha na kuangalia wachezaji walikuwa na akiba ya pesa anazopata alimpeleka kwa ajili ya timu ilikuwa wachezaji wanawake wa shoka na umri mbalimbali watoto wadogo chonde chonde ndefu sifuri wadau wa soka kituo mitano jumla ya wachezaji wa siku za usoni kikiachwa wachezaji ambao wako katika kifo katika ajali hiyo inatokea uhakika kitazalisha mpaka watu wazito waji wanakuja lakini hao wachezaji wakisifu pamoja wakaendelea siku za usoni kila kitu kitakuwa msaada mkubwa sana kwa watanzania pia wadau wa soka kwenye kiwango kinachotakiwa waweze kuangalia kituo kiweze kuendelea kwa sababu kijana mdogo anayemsaidia anatakiwa fedha ukienda kwake mercy alikuwa alikuwa anapiga kukuuliza unaendeleaje kokote pale_yuko wametangulia wataweza kupiga simu kwa mwalimu huyu kijana kukiendeleza alisema nakushukuru sana kwa ujumbe wako wa kumtongoza nikushukuru majivu nilikuwa nazungumza matatizo kocha tamasha wametangulia mbele ya akili na mwili wake alasiri utakuwa safari kurejea jijini mwanza tayari kwa mazishi ndani ya siku mbili zijazo ehhe huko kigoma taarifa zaidi kupitia vyombo vya habari vinaonyesha tena studio kwa wazazi baadaye tunaendelea takriban
MATERIAL_BASE-1A_28174077  Kocha Mbao ajifariji licha ya kipigo  Imeandikwa na Alexander Sanga,Mwanza  Imechapishwa: 04 Septemba 2016 KOCHA Mkuu wa Mbao Fc, Etienne Ndairagije ameipongeza timu yake kwa kucheza vizuri licha ya kipigo cha magoli 4-1 kutoka Mbeya City katika mchezo wa Ligi Kuu kwenye Uwanja wa CCM Kirumba.  Alisema kuwa timu yake licha ya kipigo lakini ilicheza vizuri. "Mbeya City ni timu nzuri nawapongeza nao, pia bila kusahau vijana wangu wamejituma kwa uwezo wao tunashukuru kwa matokeo.Kila mechi tunajifunza kitu kwasababu vijana wangu wengi ndio msimu wao wa kwanza katika Ligi Kuu," alisema Ndairagije. Ndairagije alisema tatizo jingine la kupoteza mechi hiyo ni kutokana na timu yake kubadilisha kikosi mara kwa mara. Ndairagije amethibitisha uzembe unaofanywa na mabeki wake nayo ni sababu pia ya kupoteza mechi. Kocha huyo alisema mashabiki wavumilie timu itazoea ligi na kufanya vyema. Kocha mkuu wa Mbeya City, Kinnah Phiri ameipongeza timu yake kwa ushindi huo mnono na amesema wataendelea kufanya vyema katika ligi kuu kwa kushinda mechi zao zote zilizobaki. Akielezea kuhusu timu ya Mbao FC, Phiri alisema ni timu nzuri inayopigana hivyo waendelee tu kupigana. Phiri alisema kipigo walichotoa kwa Mbao ni ishara kuwa timu hiyo inatakiwa kuamka na kupambana kuweza kupata pointi. Magoli ya Mbeya City yalifungwa na Raphael Daud katika dakika ya 20 na 89,Omary Ramadhan katika dakika ya 55 na Ramadhan Chombo katika dakika ya 75 huku goli la Mbao lilifungwa na Emmanuel Kichiba katika dakika ya 35. Mbeya City imekamilika kwa muda uongozi wa ligi hiyo baada ya vigogo vya Yanga, Simba na Azam FC kutoshuka dimbani mwishoni mwa wiki baada ya kuwa na wachezaji wengi katika timu ya taifa iliyocheza Jumamosi na Nigeria na kufungwa 1-0.
MATERIAL_BASE-1A_95317151   MAULI MUYENJWA, DAR ES SALAAM KUNA changamoto nyingi ambazo wagonjwa wa saratani wanakutana nazo hasa kwa wanawake ambao wana saratani ya titi. Changamoto hizo zimesababisha wagonjwa hao kukata tamaa ya kuendelea na matibabu na kuamua kukatisha dozi na kurudi majumbani mwao. Hali hiyo hutokea baada ya kuchoka kuhangaika kutafuta fedha za kumudu gharama za dawa huku wakizidi kunyanyasika wakiwa ugenini kwa kuja hospitali ya Ocean Road (ORCI) ambayo inashughulikia tiba na uchunguzi wa ugonjwa huo. Changamoto kubwa ambayo waathirika wengi wanaomba kusaidiwa ni pamoja na upatikanaji wa dawa aina ya Chemotherapy ambayo hupewa kama tiba katika hospitali hiyo. Akizungumza hivi karibuni wakati wa uzinduzi wa Chama cha Matumaini ya Mwanamke, mmoja wa wagonjwa hao, Bihuda Shaiza, anasema huwa wanaambiwa dawa hizo ni bure lakini wanapoziulizia mara nyingi huambiwa zimeisha hivyo hulazimika kununua kwenye maduka ya nje ambako huuzwa ghali. “Nimelipia dozi hiyo mzunguko wa kwanza kwa shida sana kwa gharama ya Sh 200,000 baada ya kuambiwa dawa hiyo haipatikani hospitalini, hapa nilipo sijui dozi ya pili na ya tatu nitaipata vipi,”anasema Shaiza. Anaeleza kuwa alitoka Mkoa wa Tanga kufuata huduma hiyo jijini Dar es Salaam baada ya ndugu aliyekuwa akimsaidia kushindwa kumudu gharama za umbali kwani ilikuwa vigumu kumhudumia akiwa huko. Mgonjwa mwingine Mwajuma Mohamed, anasema jamii bado haijaelimika vya kutosha kuhusiana na ugonjwa huo na wanawake wengi hawaendi hospitalini kwa kuamini kuwa wanaweza kufanyiwa upasuaji na kufariki dunia. Anadai kuwa jamii ya sasa katika baadhi ya maeneo na hasa vijijini hawaamini kama mgonjwa wa saratani ya titi anaweza kufanyiwa upasuaji na akapona. Anaeleza kuwa hata yeye alipogundua kuwa na ugonjwa huo mwaka 2013 alipata kigugumizi kuwaambia ndugu zake akiamini hawatakubali afanyiwe upasuaji wa kuondoa titi hilo. “Niliogopa kuwaambia kwani wapo wengine ambao wanajulikana walishafanyiwa upasuaji wakawa na hali mbaya na wapo wanaoamini kuwa hata tiba ya mionzi ina madhara. “Lakini baada ya muda kwenda nikaona uvimbe ambao ulikuwa umejitokeza unaendelea kukua, nikafanya maamuzi ya kwenda hospitali na waliponishauri kukata nikaona sawa kwa sababu wapo ninaowajua ambao wamegoma kukata na hali zao ni mbaya, hivyo niliwashirikisha ndugu na walikubali kunisaidia,”anasema. Mwajuma anasema bado kuna imani za kishirikina juu ya ugonjwa huo na pia wapo watu wanaoamini kuwa unaambukiza kama Ukimwi hivyo huwatenga waathirika wa saratani wakihisi wanaweza kuambukizwa. Naye MKurugenzi wa Tanzanian Cancer Support and Hope Faundation (TCS-HOPE), Halima Kasungu, anasema wagonjwa wengi wamerudi vijijini kwao baada ya kushindwa kumudu gharama za kununua dawa hiyo kwa dozi zote pamoja na matatizo mengine wanayoyapata huko walikofikia. “Dawa ya Chemo huuzwa ghali sana Wa tanzania wenye kipato cha chini wanashindwa kumudu. Wkati mwingine huuzwa Sh 300,000 hivyo wagonjwa waliokuja kufuata huduma hukata tamaa, kukatiza dozi na kuamua kurudi walikotoka,” anasema Kasungu.
MATERIAL_BASE-1A_17280018  Imechapishwa: Wed, Apr 26th, 2017  KWANINI NAPE SI SHUJAA WANGU  Tags  KILA mtu atavuna alichokipanda. Huu ni msemo wa Kiswahili ambao Waswahili tumebahatika kuwa nao kwenye lugha yetu ya Kiswahili.  Hii inamaanisha kwamba kama ulipanda mema basi utavuna mema na kama ulipanda ubaya, basi usitarajie mema bali utavuna huo huo ubaya.  Hivyo ndivyo ilivyo kwa aliyekuwa Waziri wa Habari ambaye uwaziri wake ulitenguliwa Machi mwaka huu na Rais John Magufuli.  Binafsi simsikitikii Nape japo kwa watu wengine alionekana kama shujaa na anaonekana kama mtu anayestahili kuonewa huruma, lakini kwangu mimi si shujaa na siungani nao na simsikitikii hata kidogo kwa kuwa kila mtu atavuna alichokipanda na yeye anavuna alichopanda.  Tangu uwaziri wake utenguliwe, Nape anaonekana kama mtu ambaye ana msongo wa mawazo na unaweza kuliona ili kama unafuatilia mitandao ya kijamii haswa mtandao wa Twitter.  Anaonekana akiweka mabandiko kadha wa kadha yenye kuonesha ni kwa namna gani alikipigania chama chake na baadhi ya matatizo ya Wa tanzania aliyoyaona ambayo hayaonekani kupatiwa ufumbuzi, ni kama mtindo fulani wa kutupa jiwe kizani akitegemea yeyote aliyeko uko likimpata basi atatoa sauti.  Kwanini kwangu Nape si shujaa  Anaweza kuwa shujaa wa nafsi yake au kwa nafasi yake lakini si kwa Wa tanzania, nasema hivi kwa sababu tangu mwanzo kwenye sakata la dawa za kulevya, baada ya kutajwa ile awamu ya kwanza ya orodha ya wauzaji na watumiaji wa maadwa ndipo nilipoiona vita ya mafahari wawili ambayo baadaye ilikuja kuchagizwa na tukio la kuvamia kituo cha redio na runinga cha Clouds.  Ni vita ambayo ilipata watu walionekana kama mwamvuli wa upiganiaji wa haki lakini kulikuwa na masuala binafsi, kweli nimuite Nape shujaa kisa alisema ‘brand’ za watu hasa wasanii zilindwe wakati yeye mwenyewe ni mtuhumiwa wa kuchafua ‘brand’ za watu; rejea kauli ya Waziri Mkuu wa Zamani, Edward Lowassa kuhusu watu kuzunguka na fedha za chama kumchafua, hilo peke yake linatosha kutomuona kama shujaa.  Kwanini simsikitikii Nape   Ni nani kati yetu ambaye anapenda kuona mtu akilipwa mshahara usioendana na kazi aliyofanya? Sisi sote tunapenda haki na ili haki itendeke, kila mtu anatakiwa apate kulingana na kazi aliyofanya. Kama ni hivyo je, tuna sababu gani ya kumhurumia Nape?  Nape huyu huyu aliyekuwa na kauli za kibabe wakati wanatuzimia bunge ‘live’, huyu huyu aliyepeleka muswada wa habari kibabe na kwa majigambo, Nape huyu huyu aliyekuwa na majigambo dhidi ya Wa tanzania waliokuwa wakilalamika juu ya kauli yake ya kuwa watashinda hata kwa bao la mkono tena akiisema hadharani pasi na woga wowote, huyu ndiye tumhurumie?  Huyu ndiye tumuite shujaa? Hivi mtu akifuga majini halafu yakaja kumuua naye tutamuita shujaa kwa kuwa alipambana sana wakati anatetea nafsi yake kabla ya mauti kumkuta, akifa naye tulie na kumhurumia?  Tatizo la Wa tanzania tumekuwa wasahaulifu sana na ndiyo miaka yote tumekuwa madaraja ya wanasiasa, huku hali zetu za uchumi zikiendelea kuwa mbaya, usahaulifu ni ugonjwa mbaya sana.  Wanasiasa wengi hasa ambao huwa na nafasi za uongozi hujisahau na kuona kama nafasi hizo huwa za kudumu na ziliandikwa majina yao na wanasahau kuwa hadi kufika hapo, kuna ngazi walipanda ambayo kwa kawaida ukifika juu hamna mahala pa kwenda tena lazima ushuke, hivyo nawaasa kuheshimu wananchi bila kujali nafasi uliyonayo.  Hivi nani aliwahi kudhani kama Lowassa na Sumaye wanaweza kulalamika kuhusu askari kama alivyowahi kulalamika aliyekuwa Katibu Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (Chadema), Dk. Wilbrod Slaa? Madaraka hayadumu msijisahau.
query1465 public enterprise
MATERIAL_BASE-1A_57842347 jua namna gani kusikia baraka kizuguto akizungumzia sili jeshi kivinjari shirikisho la kujua kulikoni sasa kama hivyo lakini bado wana muda unajua tu kuingia katika kinyang'anyiro hicho mwisho baada ya muda wa kusafiri kawira unajua vizuri kabisa kulipia kwa mujibu wa kanuni za ligi kuu klabu inatakiwa kuwasilisha majina ya wachezaji kati ya kumi na saba thelathini mtoto stand united inatarajia kulipa laki tano kila mchezaji kulingana na idadi ya wachezaji kuwasilisha kuanzia sasa katika uchaguzi mwingine vitabu vitatu kushindwa kuwasilisha kusajiliwa katika mkutano huo ni kubwa kuliko kumi pia nikapatiwa kutoka tanga kuwaambia yanga na sababu pamoja nimeshindwa kuahirishwa muda uliopangwa na kuanzia leo naona kama wanapaswa kulipa shuleni kila mchezaji wa kuwasilisha huu wakati huohuo kocha wa timu ya taifa ya tanzania taifa stars walipomkosa wachezaji ishirini na wawili wasafiri jumapili agosti ishirini na tatu kwenye kambi nchini uturuki katika na mbili mbili siku ya jumapili saa tano katika hoteli ya tansoma kwa hiyo kukamilika nyingine na hiyo ambayo jumapili katika safari hiyo wachezaji magolikipa hebu tazama tena yanga aishi manula azam said kutoka kwenye kikosi cha inaenda kuweka kambi uturuki kwa muda wa wiki mbili kujiandaa na mchezo wa kufuzu kucheza fainali za mataifa ya afrika afcon wakisubiri kumi na saba nchini gabon nigeria tunawatambua jijini dar-es-salaam inatarajia kucheza mchezo wa pili wa kufuzu afcon nigeria baada ya awali ya misri kufunga mabao matatu kwa moja bwenini mastaa t_v dar es salaam
MATERIAL_BASE-1A_58376407  Korea ilivyogeuza China soko la Utamaduni wake Mar 21, 2014  WIKI iliyopita, marafiki zangu wa Kikorea walinishawishi kutembelea pamoja nao sehemu ya mji wa Shanghai inayoitwa Korea Town katika Wilaya ya Gubei hapa Shanghai. Eneo hili limepawa jina la Korea Town kwa sababu asilimia kubwa ya Wakorea waliopo hapa Shanghai wanaishi sehemu hii, na kadhalika, kuna biashara nyingi za Kikorea. Katika zungukazunguka katika mitaa ya Koreatown, nilishangazwa na idadi kubwa ya Wachina waliojitokeza kwa ajili ya kupata starehe mbalimbali ikiwemo chakula, vinywaji na vivutio mbalimbali vya utamaduni wa Kikorea.  Jumuisho la nilichoona ni kuwa utamaduni wa Korea unauza China. Foleni ndefu katika migahawa ya chakula, maduka makubwa na upaparikaji dhahiri wa Wachina wa kutaka kupiga picha pembeni ya sanamu za wasanii maarufu wa Kikorea ni ushahidi tosha.  Niliporudi nyumbani nikapata hamu ya kujua zaidi kuhusiana na ushawishi huu wa kiutamaduni wa Korea ya Kusini.  Utafiti mdogo nilioufanya ulionyesha kuwa, si China tu, bara la Asia zima katika miaka ya karibuni limetikiswa na wimbi la kazi za sanaa na utamaduni kutoka Korea: Nazungumzia michezo ya kuigiza ya runinga (maarufu kama K-dramas), filamu, muziki (maarufu kama K-pop) chakula, mavazi na mitindo.   Tembelea nchi za Asia kutoka China hadi Hong Kong na Taiwan. Japan, India hadi Uturuki. Kadhalika, nchi za Asia ya Kusini zikiwemo Malaysia, Indonesia, Ufilipino, Singapore, Cambodia, Thailand – washa runinga au radio na ni uhakika kuwa utakutana na tamthilia za runinga na muziki wa Kikorea.  Ni hii michezo ya kuigiza ndio pia inayovipa umaarufu vipengele vingine vya utamaduni wa Kikorea kiasi kwamba sasa imekuwa ni fasheni kula chakula cha Kikorea ambacho waigizaji maarufu wanaonekana wakila katika tamthilia, kuvaa kama wao, kuiga mitindo ya nywele pamoja na vipodozi.  Nimeambiwa kule Thailand, katika jiji lao la Bangkong, maduka ya vipodozi yamejaa bidhaa na huduma za urembo ambapo katika kaulimbiu wadada wanaahidiwa kupendezeshwa kwa swaga za Kikorea.  Athari imeenea pia katika michezo ya kompyuta. Ni mafanikio hayohayo ya kiutamaduni na sanaa ndiyo yanachochea kwa kasi hamu ya watalii kutaka kutembelea nchi hiyo. Nasikia hata kujifunza Kikorea pia imekuwa fasheni sasa. Wakati lugha ya Mandarin (Kichina) kinaenea na kusambaa kwa sababu za kiuchumi na biashara, Kikorea chenyewe kinatakata kwa nguvu ya kiutamaduni na sanaa. Ni kama vile huko nyumbani vijana wanapojifunza kimombo ili waende sambamba na mienendo ya Ulaya.  Wimbi la kuenea na kukua kwa ushawishi wa sanaa na utamaduni wa Kikorea halikuanza karibuni. Mwaka 2001 vyombo vya habari vya China vilishabatiza wimbi hilo kwa kuliiita “Hallyu” (au Hallyu-wood).
query3397 prostitution whoredom
query1999 municipal
MATERIAL_BASE-1A_45087706 Orodha ya mambo ya Muungano iongezwe II Mar 13, 2014  KUHUSU sifa za kuchaguliwa kuwa mgombea nafasi ya urais au Bunge (ibara ya 79 na. 125), kwa sasa vyama ndivyo vinavyopendekeza- kwa kweli kuteua mgombea. Kumbe baadhi ya walioteuliwa kugombea wasingechaguliwa kama wapiga kura wangewajua. Propoganda za vyama na mashabiki ndizo zinazotawala. Matokeo yake taifa linapata viongozi wabovu na serikali dhaifu. Napendekeza kwamba pawepo na chombo cha kuchuja na kuhahikiki sifa za wagombea waliopendekezwa na vyama. Kiwe na mamlaka ya kuyakataa na kuagiza vyama vipendekeze wengine au mwingine. Tume ya Uchaguzi ipewe mamlaka hayo. Katika kutekeleza wajibu huu, tume itaongozwa na miiko ya uongozi iliyoorodheshwa katika Katiba hii. Zipo nchi nyingine zenye utaratibu huo wa kuchuja. Bila kuwa na chombo kama hicho sifa hizo zitabaki kwenye makaratasi na mambo yataendelea kama kawaida tuliyoizoea na taifa litaendelea kupata viongozi wabovu. Bunge kumshitaki Rais  Ni maoni yangu kwamba kiwango kilichopendekezwa cha asilimia 75 ya kura za wabunge kwa ajili ya kuunda Kamati ya Uchunguzi na cha kumwondoa Rais ni cha juu mno. Kwa nini asilimia zaidi ya 50 isitoshe kwa ajili ya kuunda kamati hiyo na asilimia 66 (theluthi mbili) isitoshe kumwondoaZaidi ya kiwango hicho ni “KULINDANA”. Pia Katiba itamke Rais au kiongozi aliyeondolewa madarakani asistahili kulipwa mafao ya uzeeni – pensheni – kama ilivyo kwa watumishi wengine wa umma wanaofukuzwa kazi. Utaratibu wa kubadili Katiba   Kwa hili tuongozwe pia na uzoefu tuliokwishapata na uzito wa Katiba iliyopitishwa na wananchi. Utararibu wa kubadilisha Katiba usiwe rahisi kama huu uliopendekezwa, ambao ndiyo unaotumika sasa. Utaratibu huu ndio uliokiwezesha chama tawala kwa kutumia wingi wa wabunge wake bungeni kufuta haki ya raia binafsi kugombea urais au ubunge bila ya kuteuliwa na chama cha siasa. Tusiruhusu utaratibu huu wa kubadilisha Katiba uendelee. Napendekeza kwanza, theluthi mbili wa wabunge kutoka Tanganyika na theluthi mbili kutoka Zanzibar zitahitajika kama ilivyo sasa na pili; theluthi mbili ya wabunge wa upinzani – hawa wanawakilisha wananchi waliowachagua, tatu; kama mabadiliko yanayokusudiwa ni makubwa ibara 119 iliyopendekezwa naunga mkono. Kuundwa kwa Bunge la Jamhuri Ibara ya 113 inahitaji uchambuzi wa kina, isije ikashindikana kuitekeleza. Naona jimbo la uchaguzi eneo lake litakuwa kubwa mno hata kufanya kazi ya wagombea kufanya kampeni kuwa ngumu na yenye gharama kubwa. Yapo pia maswali ya kujiuliza: Ilani ya uchaguzi ya chama au mgombea itakuwa na sera za aina gani kuhusu masuala ya ulinzi na usalama, mambo ya nje na mengineyo kama hayo ili kuwashawishi wapiga kura wapige kuraTume ingeangalia uwezekano wa mabunge ya nchi washirika kuchagua wabunge wa Bunge la Jamhuri ya Muungano kama inavyofanyika sasa kwa Bunge la Jumuiya ya Afrika Mashariki. Ila Rais atachaguliwa na wananchi. Napendekeza iwe hivyo. Majukumu ya Mkurugenzi wa uchaguzi Majukumu ya mkurugenzi wa uchaguzi (ibara ya 196; -3) – kwamba “Mkurugenzi wa Uchaguzi wa Tume ya Uchaguzi atatekeleza majukumu yake kwa kusaidiwa na watendaji ambao ni watumishi wa umma ….” Mkurugenzi asilazimishwe kutumia watumishi wa umma kama ilivyo sasa. Ushahidi upo unaoonyesha kwamba watumishi hao wanajikuta wanatumikia mabwana wawili- Tume kwa upande mmoja na mwajiri wake kwa upande wa pili ambaye anataka matakwa yake yatekelezwe na hivyo kupotosha haki! Napendekeza Tume iwezeshwe kuajiri au kuteua watumishi wake ambao watawajibika kwake tu. Vyanzo vya mapato ya serikali ya Muungano Katika vyanzo vya mapato ya serikali ya Muungano (ibara ya 231) kwanza; pendekezo hili, kwa maoni yangu, litazaa serikali dhaifu na kuweka Jamhuri ya Muungano kama kivuli. Ni serikali gani ambayo haina mamlaka ya kutoza kodi wananchi wake ili iweze kuwatumikia ipasavyo Tunataka Serikali ya Muungano yenye nguvu. Nguvu hii ni pamoja na uwezo wa kupata mapato ya kutosha ya kuendesha Serikali ya Muungano. Mapato hayo yachangiwe na kila mwananchi mwenye uwezo wa kulipa kodi na kila taasisi inayolipa kodi kwa mujibu wa sheria. Kwa utaratibu wa sasa wananchi wanalipa kodi inayoendesha shughuli za Muungano na shughuli za Tanzania Bara na Zanzibar.
query2933 increase become greater price monetary value
MATERIAL_BASE-1A_78507331 Serikali ipige marufuku vifungashio vya plastiki Jan 12, 2017 by Gideon Shoo  DAWA za kulevya ni mada ambayo imekuwapo katika vyombo vya habari kwa muda mrefu. Mjadala kuhusu tatizo la matumizi ya dawa za kulevya umekuwa kuiibuka na kupumzishwa kwa miongo kadhaa sasa.  Zimefanyika tafiti mbalimbali kuhusu athari za matumizi ya dawa za kulevya. Tafiti zimelenga katika kuangalia mianya inayotumiwa katika kuingiza mihadarati nchini, ukubwa wa biashara ya mihadarati, matumizi ya mihadarati na utengenezaji wa mihadarati ndani ya nchi.  Hata hivyo, pamoja na tafiti nyingi na mapendekezo mbalimbali ya watafiti mbalimbali kuhusu hatua za kuchukua ili kuondokana na tatizo la matumizi ya mihadarati nchini, bado kila uchao tunashuhudia jinsi ambavyo tatizo hilo linavyozidi kukua.  Ni ukweli kwamba mihadarati husababisha tatizo kubwa zaidi la ugonjwa hatari sana unaojulikana kama uraibu yaani uteja. Uraibu ni ugonjwa hatari sana ambao humfanya mgonjwa awe tegemezi kwa dawa hizo za kulevya na humuondoa katika kundi la watu wenye akili timamu.  Mtu mwenye uraibu hushindwa kufikiri kama mtu mwingine wa kawaida na huishi katika dunia yake mwenyewe ambayo humuondoa katika kundi la nguvu kazi katika jamii.  Lakini wakati tunatafuta njia za kupambana na uingizaji wa mihadarati nchini ni muhimu tukajiangalia humu humu nchini kwani kuna kundi la watu wanaoathirika na uraibu ambao unatokana na kile tunachoweza kukiita mihadarati iliyohalalishwa yaani pombe.  Ni kweli kabisa kwamba mihadarati ya familia ya kokeni na heroini ni biashara kubwa inayopigwa vita kote duniani. Aidha, mihadarati hiyo ni biashara kubwa sana ambayo huingiza mabilioni kwa mabilioni ya fedha. Wanaofadhili biashara hizo huwa ni matajiri wakubwa wenye uwezo wa kununua chochote kile ikiwa ni pamoja na uhuru wao.   Lakini wakati tunakazana sana kupiga kelele kuhusu mihadarati hiyo kutoka nje ya nchi, kuna tatizo ambalo halitupiwi macho ipasavyo na kujadiliwa nalo ni hilo nililosema hapo juu la uraibu unaotokana na pombe.  Niliwahi kuandika mwaka jana kwamba katika kijiji ninachoishi cha Wari Sinde, Machame Kaskazini kuna ugonjwa ambao unaitwa vabresheni. Huu ni ugonjwa unaotokana na uraibu wa pombe.  Uraibu wa pombe kali umekuwa tatizo kubwa katika jamii yetu. Hili si suala la siri kwani viongozi wanalijua hilo na badala ya kuliangalia na kulitafutia dawa wanajifanya kama vile hakuna tatizo.  Takwimu za watafiti zinasema kwamba wapo Wa tanzania wenye uraibu takriban 300,000. Hata hivyo, takwimu hizo sidhani kama zinawahusisha wenye uraibu wa pombe, tatizo ambalo hivi sasa limesambaa kote nchini.  Biashara ya pombe kali sana zenye asilimia kuanzia 35 hadi 45 inafanyika bila ya kufuata sheria, kanuni na taratibu. Kila mwenye kigrosari au duka la chumvi na mafuta anauza pombe kali.  Kutokana na uuzwaji huo wa pombe holela, vichochoro vyote vinageuzwa kuwa baa kutokana na urahisi wa upatikanaji wa pombe kila wakati na hivyo basi kufanya na unywaji wake usiwe na mipango wala utaratibu unaoeleweka.  Serikali inatakiwa kuchukua hatua za haraka kupambana na tatizo hili kwa kuangalia upya suala la vifungashio.  Hivi sasa kuna pombe mbalimbali zinazouzwa katika vifungashio vya plastiki vya ujazo wa mililita 100 hadi 500. Vifungashio hivi ni rahisi kuvibeba na hivyo basi unaweza kumkuta mtu mmoja anavyo vifungashio vinavyomuwezesha kubeba hadi mililita 1000 ambayo ni lita moja ya pombe kali.   Pombe kali hainywewi kama bia. Hizi pombe zina utaratibu wake wa kutumia. Watu wetu wanaotumia hizo pombe hawafuati utaratibu huo na kwa hakika wanakunywa kama vile wanakunywa pombe ya kawaida kama iba, mbege, ulanzi, kimpumu na nyinginezo.  Kitendo cha kunywa pombe kali kama vile ni pombe ya kawaida ni hatari sana na huweza kusababisha si uraibu tu bali hata vifo. Lakini hili ni jambo ambalo kwa kiasi fulani serikali inaweza kuchangia katika kulipunguza kasi yake.  Serikali inawajibika kupitia upya ruhusa iliyotoa ya vifungashio vya plasitiki kama moja ya hatua za kupunguza urahisi wa kupatikana na pombe hizo.  Aidha, upatikanaji huo kwa urahisi umefanya hata makundi yasiyoruhusiwa kunywa pomba kuipata kwa urahisi. Hivi sasa kuna pombe yenye ladha ya maziwa, ladha ya nanasi na matunda mengine na hiyo inawafanya hata watoto wa shule kuweza kuipata na kuitumia. Hii ni hatari kubwa. Taifa linaangamia huku tunaona.  Kuondoa vifungashio vya plastiki kutasaidia kwa kiasi kikubwa kupunguza upatikanaji wa pombe kali. Aidha, hatua hiyo itasaidia sana katika kupunguza uchafuzi wa mazingira ambao hivi sasa umekithiri kote kuanzia mijini hadi vijijini.
query1993 gasoline
query2447 cultural heritage
MATERIAL_BASE-1A_85928945 awali nilikuwa nakwambia baadaye ohh utaniambia nini inaweza kuwa aidha mradi huo bado tunatafuta bwana bwana bwana nami nilikuwa nimeenda kumuona vijana kuelewa na kutaka nikutumie kidogo uweke hapo kando kulikuwa kesi alikuwa tayari nilikuwa siwezi vijana huyu ehhe mbona hukunichanua picha mi kujua vitu ehhe bwana halafu ulikuwa unashika kushika mliiona tunajua kwenye nafasi yake ni rahisi yake kushika ukumbuke tunayofanya kushika kuharakisha hapo
MATERIAL_BASE-1A_76871713 taarifa ya kimataifa bei ya dhahabu katika soko la dunia imeporomoka kwa asilimia mbili ikiwa ni kiasi kikubwa kuporomoka katika kipindi cha miaka miwili iliyopita bei adhabu imeporomoka kutoka dola elfu moja mia tano marekani kutoka mwishoni mwa mwezi uliopita rasmi tano kwa moja kupitia kwanza kuporomoka kwa uchumi wa china wakati huo bei ya mafuta ya mwisho katika soko la dunia kuporomoka kwa karibu dola tatu mmoja yaani kutoka dola moja na tatu hadi dola mia moja saba tano taarifa
MATERIAL_BASE-1A_26301652 yuko wapi halafu sasa nilikuwa nataka tuone gari kabla waone uone itakuwa namna gani gari iko sawa iko sawa ehhe hebu niambie kama inaweza ikawa siyo kama hivi ni rahisi ehhe tuangalie mahusiano unajua mwaka mmoja safi basi wote niko nayo halafu halafu nitakupigia ukuje hapo tukutane halafu hata hivyo kwa hiyo inaweza mdogo wadogo unajua ehhe ehhe unajua namna gani fanya hivi aidha nikimaliza hii niko naye ni kupitia halafu hapa tukutane hapo akafufuka kwani uko palepale lakini kuna kitu nafanya kidogo kitu kuhusu mimi nitakuwa nimemaliza inafanya kazi
MATERIAL_BASE-1A_38457656 sasa itabidi si umuambie upweke juu kamanda unajua aliniambia ati ni ka kupitapita huko town nitapitia hapo tukunywe chai lakini sasa nikaona tatu itabidi kuteka kwake ni kwa mchekeshaji nimesahau akaniuliza utavumilia kukaa bila kulipwa ni kwamba hata natamani nitakuwa na kwenda ehhe utagundua kwamba ehhe lazima kutoka ukienda kama umemsaidia zaidi ehhe nitaingia wako na department nilikuwa amenipatia ehhe sasa ni kama intaneti kulipa recommendation ehhe si lazima kumaliza kazi kwa watu wake na uko uko juu mbaya ulimpigi mazingira hata kidogo kuwa tu ehhe sasa basi inatokeanga nimesikia baadhi ya mambo dubai utapata mapema si ndiyo alisema wangu kizimbani hako katoto ni ilikuwepo anicheki saa hii unaingia ehhe juu nimeandika hadi kipindi cha hivyo unaingia ehhe ehhe utaispend nitamwambia kusomea ama access ehhe karibu kila siku ukikubali kufanya kazi lakini ambaye alikuwa ananiambia sijui kama nikavumilia hapo sasa ni mtoto mdogo sana mtu mtu kama mimi ehhe nauliza namuuliza kwamba utavumilia si unajua mafunzo baadaye
query3934 smell odor
MATERIAL_BASE-1A_53007445  Wafugaji wakanusha kumpiga mkulima  Imeandikwa na Mwandishi Wetu, Chalinze  Imechapishwa: 11 Septemba 2016  WAFUGAJI wa kijiji cha Kimange tarafa ya Kwaruhombo Jimbo la Chalinze wilaya ya Bagamoyo, wamekanusha kumpiga mkulima, Ally Muya, kisha kumnyang’anya gobole.   Wakizungumza na waandishi wa habari, wafugaji hao walisema kuwa tukio hilo linakuzwa na baadhi ya watu ili wafugaji waonekane ni watu wenye vurugu, jambo ambalo si la kweli. Mfugaji Athuman Kideshi alisema kilichotokea ni ng’ombe wawili kuingia kwenye shamba la mzee huyo na wao walikuwa wakijaribu kuwatoa ng’ombe hao ili wasifanye uharibifu shambani. "Ni kweli ng’ombe wawili waliingia shambani kwa mzee Muya kwa bahati mbaya tulipokuwa tukijaribu kuwatoa ndipo yakatokea malumbano, lakini hatukumnyang’anya bunduki yake wala kumpiga," alisema Kideshi. Habonji Kuhanga alisema kwa miaka kadhaa, wamekuwa wakiishi vizuri na wakulima na hata likitokea tatizo wanalimaliza, lakini kwa mwaka huu hali ya mazao imekuwa mbaya, hatua ambayo imeleta mfarakano baina yao kwa wakulima, wakati mavuno hayo duni yametokana na uhaba wa mvua. "Tunachoomba ni vyema kukatengwa maeneo baina ya wakulima na wafugaji ili kuondoa migogoro hii ambayo imekuwa ikijitokeza mara kwa mara ili kila upande ukae sehemu yake, hii nadhani itakuwa dawa kuliko ilivyo sasa," alisema Kuhanga. Mwenyekiti wa Kijiji cha Kimange, Ayubu Mchafu alisema kuwa suala la wafugaji limekuwa ni gumu hasa kutokana na eneo la kijiji kuwa dogo na hakuna sehemu ya kuchungia mifugo. Mchafu alisema ili kukabiliana na changamoto hiyo, wameunda kamati ya wakulima na wafugaji ambapo kwa wafugaji wanaoingiza mifugo kwenye mashamba wamekuwa wakipigwa faini.
MATERIAL_BASE-1A_29318525  Waziri apongeza kurejeshwa ardhi iliyochukuliwa kiholela  Imeandikwa na Alexander Sanga, Mwanza  Imechapishwa: 07 Desemba 2016  WAZIRI wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, William Lukuvi ameipongeza Ofisi ya Ardhi ya Kanda ya Ziwa kwa kuvirejesha viwanja vya Hermant Patel vilivyokuwa vinamilikiwa kinyume cha Sheria ya Ardhi na Makazi.  Akizungumza katika ziara yake ya siku moja mkoani hapa jana, Lukuvi alisema Serikali ipo imara katika kusimama ardhi na makazi. “Nawapongeza Ofisi ya Kanda ya Ziwa kwa kufuta miliki 15 za ardhi kwa mmiliki Hermant Patel. Patel alipata miliki 15 hizi kinyume cha sheria baada ya utafiti wa Takukuru, mmeweza kufuta hati 15 na ardhi ya Patel imeweza kurudi serikalini,” alisema. Lukuvi alisema ardhi ya Patel iliyokuwa wilayani Busega mkoani Simiyu ambayo ilikuwa na hekta 13, serikali imeirudisha katika Halmashauri ya Wilaya ya Busega, itatumika kwa ajili ya shughuli ya uzalishaji. Aliiomba Takukuru kuhakikisha inafuatilia suala la Patel na kumfikisha mahakamani. Alisema watu kama Patel wanatakiwa wajisalimishe mapema kabla ya serikali kuwafichua.
query1443 club association match competition
MATERIAL_BASE-1A_58526384 mkurugenzi wa mashirika ya umma nchini wameombwa kuangalia makatibu mikutano mbalimbali itakayowasaidia kuwajengea uwezo katika shughuli utendaji za kila siku ushindi huo umetolewa na mwenyekiti wa katibu mkuu wa shirika la umeme nchini tanesco okay wakati naanza la michezo lilofanyika mkoani tanga na kwa kupigwa na shirika hilo tanesco taarifa zaidi alisema wakati wa kutafuta shirika la umeme nchini tanesco wakati wa baraza la michezo lafanyika anakotibiwa hilo tuna mashirika mengi tayari kukutana naye alipokufa kitambulisho lakini tanesco alithibitisha kutokea unachagua kwa hiyo pia mashirika mengine habari ya masiku siku na mashambulizi kama kitabu hiki kama hivi katika mchezo wa kawaida hapo juu yake na damu lakini pia mashirika sikukuu hii ndiyo mara ya kwanza watu nimeshamaliza chochote katika michezo hiyo kutoka nyanda za juu kusini waliokuwa kwenye michezo mbalimbali ikiwa ni pamoja na mpira wa miguu yeah kwamba pamoja na wakati kutopatikana hewani
MATERIAL_BASE-1A_50491390 kuendelea kutoa pole kwa wananchi wa mkoa wa kagera watanzania kwa ujumla kwa ambayo limekumba mikoa ya kanda ya ziwa mheshimiwa rais alipokuwa safarini hiyo kwani akimuapisha mheshimiwa rais wa zambia lakini kwa hiyo ni kuonyesha kwamba serikali imechukua jambo hili kilichopita wapendwa basi kama bunge tuchangie iliyopita kikao hicho leo nimeamua kuandika wenzi wao wa afya wa manispaa ya bukoba mikutano kama serikali hazitachukuliwa kutosheleza inaonekana serikali bado hajajipanga zaidi serikali inasema wadau wa nje na ndani kuendelea kuchangia ujenzi wa serikali hajatuambia changamoto ambazo zinawakabili watu wetu waliofungwa majeruhi hili jambo kutugawa jambo linapaswa kutuunganisha makubwa kabisa naomba kutoa pole basi kwa wananchi wote mi nilifikiri kama alivyosema mwenzangu mafuta mi mtoto na sisi tulipokuwa wamesema zote kwa wananchi siku nzima leo kujadili mapendekezo serikalini nini cha kufanya tumeona waziri mkuu mizengo pinda kulia lakini kitu chochote alichonacho nilitegemea waziri mkuu manyama tutakuwepo wananchi kupewa msaada wa haraka hakuna commitment yoyote maana huyu napenda kuwaambia wananchi serikali imeanza kufanya kwa maisha yao kama hatuwezi kusema commitment ya bunge maombi ya kufunga bao kuzungumza na vyombo vya habari maono nami niungane na mtoa hoja mashangazi kuchangia hapo yetu ya leo kwa ajili ya wahanga wa tukio hilo lililovuta pia nimepata maisha nimegusia hali za wenzetu wa mkoa wa kagera na mikoa jirani iliwasili baadhi ya watu usichukue neno hili kama eneo la kutaka kupata makofi katika hali ya mtoto wa kibinadamu waswahili tuna msemo wetu wewe kama unasoma mkono wa kushoto basi mkono wa kulia usijue nataka niseme kwamba kama hii kwa kumshukuru mungu kwamba mambo wazungu wanasema <unk> inaweza kuwa mbaya zaidi lakini bado mkono wa mungu na unapata umezuia katika mataifa watu wanataka faraja mi nimefika ya wasichana ya mgambo serikali bado unaendelea na nini pale nyumba za walimu zimeanguka nimekwenda kuniona mimi linanipa na kadhalika na kadhalika hakuna nyumba manispaa katika nyumba kumi sasa zinanuka mi na kwamba kama taifa tutakuwa pamoja kama taifa tunapata misaada ya kimataifa kutusaidia shangazi naomba kutoa hoja kuunga mkono ili niweze kujibu naomba kutoa hoja washukiwa umeungwa mkono na wabunge sasa nikawahoji kukubaliana na hoja hiyo waseme ndiyo wasiokubaliana nayo mmoja aseme sio walisema ndio ameshinda kwa hivyo posho ya leo waheshimiwa wabunge waliochangia <hes> mapato ya ndugu zetu bukoba mheshimiwa lukuvi mnavyoona serikali inachukua upo umefanya asije hapaleo abaki dar-es-salaam kumfanya mheshimiwa rais mpya asimamie kidogo ilienda vizuri ukiangalia unaweza kwamba jambo hili serikali chukulia leo huwezi kuanza kujenga afrika unahitaji utaalaamu tafuta eneo ulilopo inafaa kujenga tena inawezekana ukiamua kujenga leo kesi kuwa kuna mambo mengi sana linafanyika chini kwa chini asingeweza kuleta mambo yote ambayo serikali na fikiria naomba mheshimiwa spika wa bunge la tanzania naamini kwamba serikali kupitia uchungu mkubwa sana kama ambavyo imekuwa unawajali watoto wake makofi tutaenda vizuri itaendelea kushirikiana pombe majeruhi haraka wale waliotangulia mbele za haki kuwaombea kwa mwenyezi mungu hatuwezi roho zao alisema
MATERIAL_BASE-1A_28322226  Wepesi kuiga, tumeiga nini Brazil? Jul 09, 2014  MICHUANO ya Kombe la Dunia inafikia tamati Julai 13 Brazil. Kihistoria ni michuano ambayo ina shamrashamra nyingi na msisimko wa hapa na pale.  Kila mara inapofanyika baada ya miaka minne wapenzi wa soka duniani kote mara zote macho yao na masikio yamekuwa yakifuatilia mashindano hayo makubwa ya soka duniani mahali yanapofanyika.  Michuano ya mwaka huu imekuwa na changamoto za hapa na pale. Mengi yameshuhudiwa na hata yale ambayo hayakutarajiwa. Kwa mfano tumeshuhudia wachezaji wenye majina makubwa wakishindwa kufanya vile ambavyo wengi walitarajia, huku wasiokuwa na majina wakiibuka na kufanya mambo makubwa kinyume na matarajio.  Kwa timu za Afrika tumeshuhudia vituko tu, yaani mizozo na migongano huku wachezaji wengine wa timu hizo wakifukuzwa kambini hata kabla ya timu zao kutolewa katika michuano hiyo.  Lakini pia timu ya Algeria wameweza kuweka historia kwa kuwa timu ya kwanza kutoka Afrika kupata idadi kubwa ya mabao pale ilipoweza kuwafunga Korea kusini kwa jumla ya mabao 4-2 katika hatua ya makundi.  Wakati hayo yote yakitokea kuna baadhi ya makocha walioamua kuachia ngazi kutokana na timu zao kufanya vibaya.  Huenda hawa walijua kuwa baada ya kuwasilisha ripoti zao hakuna lolote litakoloendelea zaidi ya vibarua vyao kuota majani baada ya kupata matokeo kinyume na ahadi zao.  Katika hatua ya robo fainali kuelekea nusu fainali kuna matukio kadhaa yamejitokeza ikiwa ni pamoja na kuumia kwa mshambuliaji wa Brazil, Neymar, ambaye kwa hakika aliwatia wazimu mashabiki wa soka Brazil kutokana na jinsi walivyomtegemea.  Beki wa Colombia Juan Zuniga, aliyemuumiza Neymar akajitokeza katika vyombo vya habari akiomba msamaha kwa kile kilichotokea huku akisisitiza kuwa haikuwa kusudio lake kumuumiza mchezaji huyo bali ilikuwa ni katika harakati za kulitetea taifa lake, ikizingatiwa kuwa Kombe la Dunia michuano mikubwa sana duniani.  Huenda kilichomshawishi Zuniga, kufanya hivyo ni baada ya kuona suala la Neymar, limekuwa gumzo katika kila kona ya mitaa ya Brazil.  Hata hivyo, wachambuzi wa masuala ya soka wanakiona kitendo hicho kuwa cha kiungwana, wakisema ni wachezaji wachache ambao wanaweza kufanya hivyo.  Hayo yakiwa ni baadhi ya matukio machache kati ya yale yaliyotokea katika mashindano hayo, kuna haja ya sisi watanzania kujiuliza ni kitu gani tumejifunza katika michuano hiyo.  Kwa kawaida Wa tanzania tumekuwa wepesi wa kuiga mambo tofauti na hasa yale ya kutoka nje ya nchi. Tabia hii hasa imejikita katika makundi mbalimbali wakiwemo wasanii wetu ambao kila kukicha wao ni wa kuiga mitindo ya Magharibi ambayo hata wakati mwingine haiendani na utamaduni wetu bali kuwageuza watumwa bila kujijua.  Wachezaji wetu wa soka hapa nchini na wadau wengine wa soka, baada ya kuangalia mashindano haya lazima wajue kuna cha kujifunza.  Kwa makocha wetu ambao wamekuwa ving’ang’anizi lazima watambue kuwa kujiuzulu ni jambo la kawaida katika soka na hasa pale timu yako inaposhindwa kufikia malengo.  Lakini pia suala la nidhamu kwa wachezaji ni kitu cha muhimu sana kwa sababu hata wale wachezaji wa Ghana waliorejeshwa nyumbani kabla ya timu yao kutolewa katika michuano hiyo wameonyesha vitendo vya utovu wa nidhamu ambavyo havitakiwi kuigwa.  Cameroon nao walitiwa katika hujuma mbalimbali wakituhumiwa kuwa wamefanya mgomo kwa kisingizio cha kuingia katika michuano hiyo bila kulipwa pesa yao.  Hii nayo ni aibu nyingine kwa timu za Afrika, kama bado mchezaji anaweza kugoma kuonyesha kiwango chake katika mashindano makubwa kama hayo akidai kuwa hajalipwa si jambo la kuigwa bali ni upuuzi wa hali ya juu.  Baada ya michuano hii kuna haja wadau, viongozi wa soka na hata wachezaji wetu, kwanza kujivunia kushuhudia michuano hii lakini pia kujifunza jambo lolote ambalo linaweza kusaidia kuinua soka letu kutokana na changamoto tulizozishuhudia katika mashindano hayo.  Sijui kama kuna mtu ataweza kujivunia kitendo cha Lius Suarez, cha kumg’ata mchezaji mwenzake bali ataiga tabia za baadhi ya wachezaji kama Lionel Messi, ambao wameamua kuonyesha kandanda safi huku wakilitumikia taifa lao ipasavyo.  Aidha, sina uhakika kama kuna wachezaji wetu hapa nchini watakaoiga tabia za kuchapana makonde kama walivyofanya Cameroon baada ya kufungwa.  Michuano ya Kombe la Dunia iwe chachu kwa maendeleo ya soka katika nchi yetu. Tusiwe wepesi wa kuiga kunyoa viduku na mikogo ya wachezaji.
query3402 decorate beautify lady woman
query1332 EXAMPLE _OFrooms of a house
MATERIAL_BASE-1A_93951268 kampuni ya bia tanzania tbl kupitia simu yake safari lager yatangaza tena udhamini wa mashindano yeah nilikuwa dar-es-salaam anatambulika kama daressalaam mbili inayotarajiwa kuanza kesho akizungumza na waandishi wa habari jijini dar es salaam meneja safari lager ofisa amesema ametoa shilingi milioni tatu kusaidia mashindano hayo yote kufanikiwa iwapo zawadi za vikundi na pamoja na pesa alisema safari lager kwenye mashindano hayo kwa lengo la mchezo huo iliungwa mkono na katibu mkuu wa chama cha dar es salaam dada labda shukuru mzuri kwa upande wake kusambaza kusambaza sunday kutoka kwani katika mchezo wa computer kufa kucheza kwa mazingira ya kimataifa utapata utapata kuongoza desemba kupata vitu vichache ambavyo kwenda kuwasaidia tuna changamoto kubwa sana nilipaa basi tunashukuru sana bodi tatizo ni gharama za uendeshaji vyama vya michezo kidogo inakuwa hivyo tunahitaji kupeleka mchezo mashuleni mkubwa kama huu kwenye mapango ya magaidi kuanzia lakini bado tulikuwa tunaendelea mpaka kuna wachezaji watano kumi na moja dar es salaam lakini malengo yetu na watoto zaidi
query1693 banana fruit
query3060 EXAMPLE _OFdairy product
MATERIAL_BASE-1A_48912147  Je unakutana na changamoto za malezi na hujui pa kuanzia? J uma hili yamekuwapo matukio mengi makubwa katika uwanda wa malezi ya watoto nchini kwetu. Kubwa lilikuwa tukio la uzinduzi wa mpango kazi wa Serikali wa miaka mitano katika ulinzi wa akina mama na watoto. Mpango huu unaonyesha ni jinsi gani inatia nia kusaidiana na wazazi katika kutekeleza jukumu lao la kulea na kuwapa mahitaji watoto wao. Katika makala haya tutaangazia namna unavyoweza kutumia vyombo vya Serikali kukusaidia iwapo unakutana na changamoto za malezi. Iwapo mzazi mwenza ametelekeza mtoto na kukataa kutoa huduma kwa mtoto ingawa uwezo anao. Hii ni kosa la jinai na ukikumbana nalo nenda katika ofisi za ustawi wa jamii, dawati la jinsia na watoto kituo cha polisi au toa taarifa katika ofisi ya serikali za mitaa/kijiji. Sheria ya Mtoto inazipa mamlaka ya `ulezi' wa watoto wote halmashauri zote za wilaya, miji na majiji. Hii ina maana kwamba huduma za afya, elimu na ustawi wa watoto kwa ujumla wake ziko chini ya usimamizi wa halmashauri hizi. Hii ni pamoja na kuwachukulia hatua stahiki wazazi wasiotaka kutimiza majukumu yao ya kutoa huduma za msingi kwa watoto ikiwamo chakula, malazi na mavazi. Watoto yatima pasi msaada wa ndugu wa familia tandaa. Halmashauri za wilaya, miji na majiji zinatakiwa kutenga fedha kwa ajili ya je? Sheria ya Mtoto ikisomwa kwa pamoja na sheria ya elimu zinatoa maelekezo yafuatayo kuhusu viboko. Ingawa adhabu ya viboko shuleni inaruhusiwa kisheria hapa Tanzania, dhumuni la viboko (kwa mujibu wa sheria) si kumtesa mtoto bali kumsaidia kujirekebisha. Kwamba wakati wa utoaji adhabu hizi mtoto achapwe ama katika kiganja (mara nyingi wasichana) au matakoni na akiwa amevalia nguo zake. Sasa iwapo mtoto amechapwa kichwani, mgongoni na sehemu zingine isipokuwa hizo tajwa (viganjani na sehemu ya nyuma), ni kosa la jinai. Uhalisia wa mambo katika kuwasaidia watoto waishio katika mazingira magumu ikiwemo yatima, watoto wenye ulemavu, nk. Hivyo mwanajamii unapokutana na mtoto yatima na akawa hapati huduma za msingi kwa kukosa msaada kutoka kwa ndugu na jamaa zake wa familia. Unaweza kutoa taarifa katika ofisi za serikali za mitaa ama kwa ofisa ustawi wa jamii ili mtoto huyo apate stahiki zake. Iwapo mtoto wako amefanyiwa vitendo vya kikatili nyumbani, shuleni ama kwingineko. Takwimu zinaonyesha kwamba msichana mmoja kati ya wasichana watatu hapa Tanzania hufanyiwa ukatili wa kingono kabla ya kutimiza miaka 18. Katika watoto wa kiume saba mmoja wao hufanyiwa vitendo vya kingono kabla ya kutimiza miaka 18. Mbaya Zaidi vitendo hivi hufanyika zaidi kwenye nyumba zetu na shuleni ambako kunatarajiwa kuwa sehemu salama zaidi ya mtoto kuishi. Ukigundua mtoto kafanyiwa vitendo hivi tafadhali toa taarifa kwa ofisa ustawi wa jamii, dawati la jinsia na watoto ama piga simu namba 116 bila malipo upate ushauri wa kitaalamu. Iwapo ni viboko shuleni sehemu nyingi za nchi yetu ni tofauti na matakwa ya sheria na miongozo iliyopo. Hatuna utashi wa kutii sheria bila shuruti na wengi wetu hatujajipa muda kuzielewa sheria na taratibu zinazolinda masilahi ya watoto wetu. Taarifa hizi zipo kila kona na hasa katika mtandao wa intaneti. Anza taratibu kwa kuisoma sheria ya mtoto ambayo sasa inapatikana katika lugha ya Kiswahili ili uwe katika nafasi nzuri zaidi kumlea mtoto wako. Jumapili njema! Kwa maoni na ushauri tupigie simu namba 116, ambayo ni maalumu kwa huduma za mtoto nchini. Huduma hii haitozi malipo toka mitandao yote nchini. Vilevile unaweza kutupata kupitia ukurasa wetu wa Facebook: Sema Tanzania, Twitter: @SemaTanzania na www.sematanzania.org
MATERIAL_BASE-1A_32094231 elfu kumi nilikuwa sasa ndiyo naelekea kazini natoka kazini ndiyo natoka kazini kuelekea kwa nyumba nilikuwa kuliendaje jana timu yetu kushinda arsenal iko juu mabao mangapi jana ilikuwa mawili mawili kwa lugha ehhe halafu yule mchezaji kulileta best ndiyo kwanza ehhe jana alifanya alifanya mkufunzi watu wengi asherehekea miaka ishirini kwa furaha sana jana nilikuwa nataka ishirini ikiwa arsenal atacheza vijana kulala amini nilipata kama bado nimetoka kazini halafu nikaamua hakuna kitu nilikuwa nafanya mazoezi watu kutoroka kazini na hata wengine inabidi pia pale unaangalia vizuri maisha ni ukweli ni namna ya kujiandaa kujifurahisha pia lakini kwanza anasema uliangalia nakuelewa kipato nambari moja yetu zaidi madaraka alikuwa pale mateso alikuwa pale wale washambuliaji ilikuwa digrii pia alifunga alinyanyuka bao la pili ndani haya yalifanyika huoni dakika kumi na nne kumi na tatu nisamehe sana ndugu nafurahia kabisa hiyo amefanya tumeanza kukifanya kukufahamu wakati kuna mtu wa manchester sana ananiambia <unk> ehhe ati tupige picha hiyo hiyo habari hiyo gazeti tupige picha waambie nilimwambia nilipata mkufunzi mpya na bado hana ile ile bado hajapata ile kiwango ya au bado anangoja wakaribisha wakubali ehhe ambayo kama nani yule yule ambaye ana jukumu la kufurahisha kabisa anaitwa nani hata sijui nani leo leo maeneo mashetani wekundu ndiyo ndiyo leo wanacheza mchezo wa leo mpira lakini leo ile ile nzuri na tamu kabisa kati ya barani ulaya magazeti leo mpira mpira ile kuwafanya watu wapige nduru siku kuna kuna kuna kuna ugomvi kati ya wawili kuna ugomvi kati ya wawili anataka kulipiza kisasi kabisa watu wote wako na pesa zote za wenye wanapeta kuonekana pesa zao mabwanyenye wote wawili kati ya wale wa watu wa wao mahitaji yao aidha basi hapo sasa halafu ujerumani halafu unajua wajua wajua wajua kocha barcelona mkufunzi wa barcelona waliona guardiola hakuna hakuna kikosi cha yanga ehhe wacha nikifika hivi simu mara mtu anakupigia hiyo nikifika au simu yangu basi sheria halafu unataka twende kwanza mapema ili tupate mahali unajua unajua fika huko kabisa inafaa tume mapema kwa sababu lazima ujue unajua hiyo ni ile ya unasemanga kila mwaka kila kila lazima kila mtu awe ohh sawa basi hapo hapo lazima tutakuwa na vizuri akapanda kitandani kuanzia kesho siku ya kazi kicheko vinywaji vilivyopimwa mbili tatu tatu kwa nyumba asubuhi kazini ambayo lazima leo lakini wajua ubaya wa kati ya saa mbili iwe kazini countiunity hapana najua wajua wajua yule yule mtu pia huwa ni mpira anajua anajua zile zile zile kudanganya kudanganywa ulikuwa unajua vizuri tulikuwa tunaenda kuona mpira mtu anajua anajua tarehe pia unaweza ongea lakini utaelewa wataelewa jina hilo nikishindwa kesho na kitaifa siku nyingine itafanya kazi nyingi niweze ku nyingine sikuenda imekuwa mingi iko sawa
MATERIAL_BASE-1A_29609805  Viwanja vya CCM viwekewe miundombinu iliyo bora Mhariri Wiki kadhaa zilizopita nilimsikia Waziri wa Habari, Nape Nnauye akisema Shirikisho la Soka Tanzania (TFF) lina wajibu wa kukaa na wadau wakiwamo wamiliki wa viwanja, kuangalia utaratibu wa kuweka vifaa vya kisasa kwenye viwanja vinavyotumika kwa michezo ya Ligi Kuu ili iwe rahisi kuwahudumia wachezaji wanapopatwa na matatizo uwanjani. Nape alitoa ushauri huo mjini Mwanza, wakati wa maandalizi ya mchezo maalumu ulioandaliwa kwa ajili ya kuichangia familia ya mchezaji Ismail Halfan liyepoteza maisha kwa shambulio la moyo mwishoni mwa mwaka jana. Mhariri, ushauri Wa waziri Nape ni mzuri lakini ni vyema angeuelekeza kwa Chama cha Mapinduzi ambao ndiyo wamiliki wa viwanja vingi vinavyotumika kwenye Ligi Kuu. CCM ndiyo wamiliki wa viwanja kama CCM Kirumba, Sokoine, Majimaji, Nangwanda Sijaona, Jamhuri Morogoro na Dodoma na Samora. Ikiwa mmiliki wa viwanja hivyo CCM ina wajibu wa kuweka huduma muhimu za kitabibu kwa wachezaji. Mwanzagi Chunya, Msambweni.
MATERIAL_BASE-1A_50198875 TANESCO yashika wizi minara ya simu Sep 12, 2013  SERIKALI inapoteza mabilioni ya shilingi kila mwezi kutokana na uchakachuaji unaofanywa kupitia minara ya simu nchini kote, Raia Mwema limefahamishwa.   Uchunguzi uliofanywa na Shirika la Umeme Tanzania (TANESCO) kwa minara inayotumiwa na kampuni ya simu ya TIGO pekee jijini Dar es Salaam umebaini hasara ya kiasi cha takribani shilingi bilioni nne.  Minara hiyo kwa sasa inaendeshwa na kampuni ya kimataifa inayofahamika kwa jina la Helios Towers Tanzania (HTT), ambayo iliuziwa minara hiyo na TIGO, mwaka 2010.   Kwa mujibu wa nyaraka ambazo gazeti hili limezipata kutoka TANESCO, kutokana na mafanikio iliyoyapata katika uchunguzi wa awali, sasa shirika hilo litafanya ukaguzi wa minara ya kampuni zote za simu zinazofanya kazi zake hapa nchini.  Uchunguzi uliofanywa na TANESCO ulitokana na habari zilizopatikana mapema kwamba kampuni nyingi za simu zinaiba umeme kupitia kwenye minara hiyo na hivyo kukwepa kulipa gharama halisi zinazotakiwa.  Raia Mwema limeona nyaraka kutoka kwa timu iliyofanya uchunguzi huo kuanzia Julai 10, mwaka huu kutokana na agizo la kufanya hivyo lililotolewa siku moja kabla na Kaimu Mkurugenzi Mkuu wa TANESCO, Felchesm Mramba.  Pamoja na mambo mengine, Raia Mwema limeambiwa kwamba timu hiyo ya wataalamu iliagizwa kuchunguza iwapo kuna wizi huo, unafanyika wapi, kwa namna zipi na gharama ambazo TANESCO imepoteza kutokana na wizi huo.   “Uchunguzi wa TANESCO ulibaini kwamba ingawa rekodi zilizokuwepo zilionyesha kwamba kuna minara 259 ya TIGO, tulibaini kwamba kuna minara 363 ambayo ni minara 104 zaidi ya rekodi tulizonazo.  “Asilimia 15 ya minara yote iliyokaguliwa ilikutwa na matatizo. Hiyo ni sawa na idadi ya minara 56. Kulikuwepo na minara inayochakachua bei halisi, minara mibovu na ile ambayo haipo hata katika rekodi zetu.  “Minara iliyochakachuliwa ni ile ambayo mita za umeme zimesimamishwa zisizome gharama halisi, zilizofungwa kitu kama spidi gavana ili zisome taratibu na mambo mengine. Kwa kweli ni hali iliyotusikitisha sana ikizingatiwa kwamba makampuni ya simu na washirika wake ni ya kimataifa,” kilisema chanzo kimoja cha gazeti hili kilichoshiriki kwenye uchunguzi huo.  Kwa mujibu wa ripoti ya uchunguzi huo, minara iliyofungwa katika wilaya ya Temeke ndiyo iliyokumbwa na uchakachuaji zaidi ambapo hasara iliyosababishwa ni zaidi ya Sh. Bilioni 1.5. huku Ilala ikifuatia kwa kusababisha hasara ya shilingi bilioni moja na kufuatiwa na wilaya mbili za kimkoa za TANESCO Dar es Salaam ambazo ni Kinondoni Kusini na Kinondoni Kaskazini zilizosababisha hasara ya Sh. Milioni 425 na Sh milioni 720.  Akizungumza na gazeti hili kuhusu ripoti hiyo ya TANESCO, Ofisa Uhusiano wa Tigo Tanzania, Amani Nkurlu, alisema kampuni yao haihusiki na lolote kuhusu minara hiyo kwa vile inaendeshwa na HTT na wao wanaitumia kwa mawasiliano tu.  “Sisi hatujaletewa taarifa na TANESCO kuhusu hilo lakini nafikiri wanaotakiwa kujibu ni HTT ambao kimsingi ndiyo wanaoendesha. Sisi tuliwapa hiyo kazi ya kuendesha minara ili sisi tupeleke nguvu kwenye maeneo mengine,” alisema.  Kwa mujibu wa taarifa za kwenye mtandao wa internet, HTT iliilipa TIGO kiasi cha dola za Marekani milioni 80 mwezi Desemba mwaka 2010 kwa ajili ya kuiuzia minara hiyo.  HTT ni sehemu ya kampuni ya kimataifa ya Helios Towers Africa (HTA) ambayo inafanya biashara ya kuendesha minara ya simu katika nchi tatu za Afrika ambazo ni Tanzania, Ghana na Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DRC).  Julai mwaka huu, kampuni ya simu za mkononi ya Vodacom, iliuza pia minara yake ya mawasiliano kwa kampuni hiyo ya HTT ambapo malipo yake yalikuwa ni kupewa asilimia 24.5 ya hisa za Helios.  Vodacom ndiyo kampuni kubwa zaidi ya mawasiliano nchini Tanzania na ilikuwa inamiliki minara yake 1149 nchini kote.  Tovuti ya Helios Towers Africa inaeleza kwamba kampuni hiyo inamiliki minara ya simu 4700 barani Afrika na imeanza kazi rasmi mwaka 2009.  Hata hivyo, Helios inapinga tuhuma hizo za TANESCO. Kupitia kwa msemaji wake, Michael Magambo, HTT imekana kufanya vitendo vyovyote vya kuiba au kuchakachua umeme wa TANESCO.  “Tuna taarifa na uchunguzi huo wa TANESCO. Hata hivyo tumewaambia kwamba kuna mambo hawakuyatazama vizuri. Wamefanya tena ukaguzi na nadhani wana ripoti tofauti sasa. Inawezekana nyie mna ripoti ya zamani,” alisema.  Kwa mujibu wa Magambo, bili ya malipo ya umeme inayolipwa na HTT kwa TANESCO kila mwezi inafikia Sh bilioni moja kila mwezi na kwamba imekuwa ikilipa bila ya matatizo.
query2503 kitchen
query409 business commerce poverty
MATERIAL_BASE-1A_28061966  Serikali kutatua changamoto za sekta ya afya  Imeandikwa na Hellen Mlacky  Imechapishwa: 29 Novemba 2016  NAIBU Waziri wa Afya, Maendeleo ya Jamii, Jinsia, Wazee na Watoto, Dk Hamis Kigwangalla amesema serikali inatakiwa kujiandaa kukabiliana na changamoto kubwa katika sekta ya afya inayotokana na ongezeko la watu ambapo kila mwaka watoto zaidi ya milioni moja wanazaliwa.  Dk Kigwangalla aliyasema hayo jana katika mjadala wa mfumo wa utoaji huduma za afya nchini ulioandaliwa na Ubalozi wa Uswisi nchini ikiwa ni sehemu ya maadhimisho ya miaka 50 ya ushirikiano baina ya serikali hiyo na Tanzania. “Kuna idadi kubwa ya watu inaongezeka kila mwaka ambapo Tanzania kila mwaka tunapokea watoto zaidi ya milioni moja hivyo miaka 50 ijayo Tanzania tutakuwa na watu zaidi ya milioni 100 na hii ni changamoto kubwa sana kiafya katika sekta ya Afya na uchumi wetu,” alisema Naibu Waziri na kuongeza: “Lazima tujiandae kwenye mambo ya mazingira na namna ya kupata chakula, ajira na namna ya kuwahudumia watu wetu kwenye afya na sekta nyingine, kwa hiyo kila siku tunaona changamoto zinaongezeka kwenye sekta ya afya na bajeti inaongezeka lakini bado ukaona hakuna maboresho kutokana na changamoto mbalimbali.” Aidha, alisema wamepokea maoni kuhusu gharama ya kuwaingiza kwenye mfumo wa bima ya afya kwa ajili ya kuhudumia makundi ambayo yamepewa msamaha kwa mujibu wa sera, wazee, watoto chini ya miaka mitano, wajawazito na magonjwa ambayo hayatozwi huduma.
MATERIAL_BASE-1A_57362475 duka kubwa la bidhaa mchanganyiko yaani supermarket mbele ilianzisha utaratibu maalumu kuuza bidhaa zinazotokana na mazao yanayozalishwa hapa chini ya mpango wa duka la kuhamasisha utekelezaji wa sera ya taifa kidato cha kwanza meneja wa duka hilo alisema chini ya mpango huo wakulima wamilikishwe mashine ya kuzalisha bidhaa bora zilizowekwa kwenye kifungashio bora katika maduka makubwa supermarkets alisema bidhaa kama vile matunda mchele maharage yanapokuwa kwenye maduka supermarket kama tanzania kwenye kiwango vizuri na pia kwenye vifungo bora kugundua kwamba watu wengi wamekuwa vifungashio wajasiriamali wengi wanaweza kufanya biashara lakini tatizo ni vifungashio yako kama wajasiriamali kujipanga vizuri wakaweka katika biashara zao bidhaa ambazo zinakubalika mpakanjia watu wengi wanapenda sana watanzania na hata zinatoka sana tukiangalia kimataifa
MATERIAL_BASE-1A_45694794  WANAHABARI WATAKIWA KUONGEZA KASI KUTANGAZA HABARI ZA SENSA  Rashid Mkwinda  Na,Thompson Mpanji,Iringa.  WITO umetolewa kwa vyombo vya habari nchini kukitumia kipindi kilichobaki hadi siku ya sensa kuongeza kasi ya utangazaji wa taarifa ya sensa kwa kupeleka ujumbe sahihi kwa wananchi ikiwemo na kusisitiza kauli mbiu ya taifa kuwa, "Sensa kwa maendeleo,jiandae kuhesabiwa".  Mkuu wa Mkoa wa Iringa,Dkt.Christina Ishengoma ametoa wito huo wakati wa ufunguzi wa semina ya sensa kwa waandishi wa habari wa mikoa ya kanda ya nyanda za juu kusini na mikoa ya Lindi na Mtwara yaliyomalizika jana(Agosti,12) katika ukumbi wa Chuo kikuu cha Ruaha(RUCO).  Dkt.Ishengoma alisema licha ya kauli mbiu wanahabari wanashauriwa kuwaeleza wananchi vidokezo muhimu kuhusu umuhimu wa zoezi zima la sensa ili waweze kujiandaa vema.  Alitaja vidokezo muhimu ni pamoja na siku ya kuanza kufanyika zoezi la sena agosti,26,2012 ambapo watakaohesabiwa ni waatanzania watakaokuwa nchni Tanzania usiku wa jumamosi agosti,25 kuamkia agosti,26,2012.   Alifafanua kuwa watu watakaohesabiwa katika kaya ni wale watakaokuwa wamelala katika kaya usiku wa kuamkia siku ya sensa pamoja na wanakaya wanaofanyakazi za usiku ambao kwa usiku huo hawakulala kwenye kaya wakiwemo watumishi wa sekta ya afya,ulinzi na usalama sanjari na sekta ya habari.  Mkuu huyo wa Mkoa ametoa msisitizo kwa wakuu wa kaya kuweka kumbukumbu sahihi za watu wake wote zikiwemo za umri,kiwango cha elimu,ajira anayofanya,mahali anaposhinda mwanakaya wakati wa mchana na kwa wanawake hali zo za uzazi.
MATERIAL_BASE-1A_95575385  Moto sasa walipuka ushuru wa forodha May 22, 2012  SAKATA la ufisadi katika kitengo cha ushuru wa forodha cha Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) kwenye Bandari ya Dar es Salaam linalohusisha ukwepaji kodi wa mabilioni limeingia sura mpya, Raia Mwema likithibitishiwa kuwa hatua zimeanza kuchukuliwa na tayari baadhi ya maofisa wameenguliwa kwenye nyadhifa na kutakiwa kujieleza ndani ya siku 14  Katika maelezo ya uthibitisho kwamba hatua zimechukuliwa, Mwenyekiti wa Bodi ya TRA, Dk. Marceline Chijoriga, amelieleza Raia Mwema mapema wiki hii kuwa, aliyekuwa Kamishna wa Ushuru wa Forodha ameengeliwa katika wadhifa huo ili taratibu za uchunguzi dhidi ya tuhuma zinazomhusu pamoja na wahusika wengine kukamilishwa.  Kwa mujibu wa habari za uchunguzi wa muda mrefu wa gazeti hili, ufisadi wa mapato ya serikali katika Bandari ya Dar es Salaam imekuwa ukihusisha kampuni moja inayojihusisha na uuzaji wa vifaa vya nyumbani iliyoanza shughuli zake hizo mwaka 2004, ikiendeshwa na wafanyabiashara wenye asili ya kiarabu wanaotajwa kushirikiana na baadhi ya viongozi na watendaji waandamizi wa TRA kuiibia nchi mapato.  Katika matoleo yake ya mwishoni mwa Mei na mwanzoni mwa Juni, mwaka huu, gazeti hili liliandika habari inayohusu wizi wa mapato kwenye Bandari ya Dar es Salaam, ambapo kampuni moja binafsi imekuwa ikisaidia wafanyabiashara wengine kukwepa mapato kwa mabilioni.  Lakini katika mazungumzo yake na Raia Mwema, katika umakini mkubwa unaozingatia wigo wa sheria za kazi, Dk. Chijoriga alisema; “Tumeanza kuchukua hatua…ingawa ni za kukamilisha uchunguzi wetu kwa sasa huwezi kusema moja kwa moja fulani ni mhusika wa matatizo hayo…bado ni mtuhumiwa,” alisema na kuongeza kuwa;  “Internal Audit TRA (kitengo cha ukaguzi wa ndani-TRA) ilifanya kazi yake tangu Aprili na kuwasilisha ripoti yake kwangu kuhusu upotevu huo wa mapato…sasa kuna wahusika wanatajwa ambao wako katika maeneo mawili tofauti ya ajira. Wapo wahusika ambao ni wafanyakazi wa TRA lakini waajiriwa wa bodi hawa ni makamishna na naibu makamishna na hata mameneja, lakini wapo pia wahusika wengine ni walioajiriwa na menejimenti ya TRA,”  “Sasa kwa taratibu za kazi, mimi ambaye ni mwenyekiti wa bodi nashughulikia hawa ambao mikataba yao ya ajira wamepewa na bodi na menejimenti inashughulikia wengine. Hatua tulizokwishachuku hadi sasa ni kuitaka menejimenti imwondoe kamishna wa forodha Bateyunga impangie kazi nyingine tofauti wakati uchunguzi unaendelea.  “Lakini pia Bateyunga tumempelekea tuhuma zinazomhusu kama zilivyoainishwa na Internal Audit Report ili azijibu ndani ya siku 14 kama sheria za kazi zinavyotaka, baada ya majibu yake tutajua nini cha kufanya. Kwa hiyo kwa sasa hatuwezi kusema ni kweli amehusika hadi tupate maelezo yake na wenzake wote,” alisema Dk. Chijoriga.  Alipoulizwa ni kwa nini mtuhumiwa anaendelea kufanya kazi ingawa katika majukumu tofauti ndani ya mwajiri wa awali na hatari iliyopo ya kuharibu ushahidi, alisisitiza wanazingatia sheria za kazi. Sehemu ya mazungumzo hayo kati ya Dk. Chijoriga na mwandishi wa gazeti hili yalikuwa hivi.  Raia Mwema: Kwa nini mtuhumiwa anapewa majukumu mengine na mwajiri yule yule anayemtuhumu na ambaye pia anamchunguza?  Dk. Chijoriga: Ni lazima tufuate sheria za kazi zinavyotaka si utashi wangu binafsi au bodi. Sheria za kazi zinatutaka kutomchukulia hatua kali zaidi bila kujiridhisha kwa kusikiliza maelezo yake. Kumbuka ripoti yenye maelezo ambayo anatakiwa kuyajibu sio hukumu isipokuwa imebeba tuhuma tu.  Raia Mwema: Huoni anaweza kutumia mwanya huo kushinikiza kuvuruga ushahidi na hasa ikizingatiwa kuwa mtandao wa watuhumiwa ni mkubwa ndani na nje ya TRA…kwa nini mmeshindwa kumsimamisha kazi pengine kama ilivyotokea kwa ofisi ya Ardhi Wilaya ya Kinondoni?  Dk. Chijoriga: Sisi hatuwezi kufunga ofisi ghafla tunahitaji mapato ndiyo maana tumemwondoa pale alipokuwa mwanzo. Lakini hiyo ni sehemu moja ya hatua zinazoweza kuchukuliwa baadaye.  Katika hatua nyingine, alipoulizwa kuhusu hatua dhidi ya wafanyabiashara waliohusika kukwepa kodi halali kupitia kampuni hiyo ya vifaa nyumbani, Dk. Chijoriga alisema uchunguzi utafanywa na kwamba wahusika watapaswa kulipa kiasi chote cha kodi walichokwepa tangu walipoanza mchezo huo hadi sasa.
MATERIAL_BASE-1A_29969655  ‘Wachukuliwe hatua ndoa za utotoni’  Imeandikwa na Jacquiline Mrisho , Maelezo- Kilombero  Imechapishwa: 12 Oktoba 2016  MKUU wa Wilaya ya Kilombero mkoani Morogoro, James Ihunyo amewaagiza wakurugenzi kuwachukulia hatua za kinidhamu watendaji watakaothibitika kuwa na ndoa za utotoni katika maeneo yao.   Watendaji hao wanaotakiwa kuchulikiwa hatua ni wa vijiji, mitaa na kata ikiwa ni njia ya kutokomeza tatizo hilo. Agizo hilo limetolewa na Mkuu wa Wilaya hiyo, alipokuwa akisoma hotuba wakati wa maadhimisho ya Siku ya Mtoto wa Kike Duniani yaliyoandaliwa na Shirika la Plan International na kufanyika katika kijiji cha Ihenga.  Pia, amemtaka Mkuu wa Jeshi la Polisi na Mkurugenzi Mtendaji kuhakikisha kuwa wale wote wanaowaoa au kuwaoza wasichana chini ya umri wa miaka 18 wanakamatwa na kufikishwa mahakamani.
MATERIAL_BASE-1A_18434428  Al-Sissi atangazakugombea urais  November 2, 2014  MKUU wa majeshi nchini Misri, Abdul-Fattah al-Sissi, amesema katika maelezo yaliyochapishwa jana na gazeti la Al-Seyassah nchini Kuwait, kwamba ameamua kugombea katika uchaguzi wa urais uliopangwa kufanyika Aprili. Gazeti hilo limemnukuu al-Sissi akisema suala hilo limekwishaamuliwa na kwamba hana njia nyingine zaidi ya kuitikia wito wa raia wa Misri. Kwa mujibu wa DW, ripoti hiyo inakuja wiki moja baada ya Baraza Kuu la Kijeshi nchini humo kumuidhinisha Jemedari al-Sissi kugombea katika uchaguzi huo. Bw. Al-Sissi ana uhakika wa kushinda, baada ya kumpindua rais aliyechaguliwa kidemokrasia, Mohammed Mursi, Julai mwaka jana.
MATERIAL_BASE-1A_99353489  TRA kuwaelimisha Wachina kodi, uwekezaji  Imeandikwa na Regina Kumba  Imechapishwa: 23 Novemba 2016  MAMLAKA ya Mapato Tanzania (TRA) kwa kushirikiana na Ubalozi wa China hapa nchini wameandaa semina kwa ajili ya Jumuiya ya Wafanyabiashara wa China kuwaelimisha mambo ya kodi na uwekezaji.  Semina hiyo itafanyika Novemba 25 mwaka huu jijini Dar es Salaam na kwamba itasaidia kutoa elimu kwa wafanyabiashara hao wa China waliopo hapa nchini kuzingatia masuala ya kodi. Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi wa Elimu kwa Walipa Kodi, Richard Kayombo alisema semina hiyo itawawezesha wafanyabiashara hao kutumia sheria za kodi kwa usahihi na kukokotoa kodi. Aidha, alisema mada ambazo zitawasilishwa ni pamoja mabadiliko ya bajeti ya mwaka huu wa fedha, masuala ya forodha na uondoshaji wa bidhaa, kodi ya zuio hususani katika sekta ya ujenzi na kodi ya ajira.  Kayombo alisema wafanyabiashara hao pia watapata fursa ya kuuliza maswali na kupata ufafanuzi wa masuala mbalimbali ili kuwawezesha kufanya shughuli zao kwa mujibu wa sheria na taratibu za nchi. Mwenyekiti wa Kamati ya Maandalizi kutoka Jumuiya ya wafanyabiashara hao, Andrew Huang alisema Tanzania na China wamekuwa na ushirikiano wa muda mrefu katika masuala mbalimbali. Alisema semina hiyo ambayo itahudhuriwa na kampuni zaidi ya 50 za Kichina, itawasaidia washiriki wake katika kujifunza mambo mbalimbali na hasa katika sheria za kodi nchini.
query1964 motorcycle
MATERIAL_BASE-1A_84383808  Jabari Robben atia bao la 100 BERLIN: Nyota wa timu ya taifa ya Uholanzi, Arjen Robben, alisisitiza hadhi yake kama mmoja kati ya viungo stadi zaidi duniani alipofunga bao lake la 100 kwenye ushindi wa 2-0 uliosajiliwa na Bayern Munich dhidi ya Freiburg, Jumanne usiku ugani Allianz Arena. Ushindi huo uliiwezesha Bayern kudhibiti uongozi wa jedwali la Bundesliga kwa alama 42, pointi 12 mbele ya VfL Wolfsburg inayoshikilia nafasi ya pili. Mabao kutoka kwa Robben na Thomas Mueller yalitia koleo kwenye ushindi wa Bayern hata ingawa pigo kubwa kwa kikosi cha Pep Guardiola lilikuwa kuwashuhudia Medhi Benatia, Robert Lewandowski na Xabi Alonso wakipata majeraha. Ingawa hivyo, huenda majeraha hayo yasikisonge sana kikosi cha Bayern hasa ikizingatiwa kwamba vijana wa Guardiola wanajiandaa kuanza likizo ya msimu wa baridi Jumapili baada ya mechi ya mwisho Ijumaa dhidi ya Mainz ugenini. Awali, mwenyekiti wa Bayern, Karl-Heinz Rummenigge alimtaja Robben kama “mchezaji bora zaidi duniani” baada ya Mholanzi huyo kucheka na wavu mara mbili kwenye ushindi wa 4-0 dhidi ya Augsburg Jum iliyopita. Robben, 30, funga mabao tisa kwenye mechi 12 za Bundesliga ms huu
MATERIAL_BASE-1A_58558158 vicheko wakati tanzania ikiwa na mataifa mengine barani afrika leo kuadhimisha siku ya mtoto wa afrika bado watoto kuadhimisha siku hii amewataka wanasiasa wanaotaka nafasi za uongozi mwaka huu kuhakikisha wanaeleza mikakati yao ya kusaidiana kuendeleza mtoto wa kitanzania ramadhani wameiomba serikali kuangalia historia ya ndoa miaka elfu moja mia moja ambayo inaruhusu watoto wa kike miaka kumi na nane kusema kama na ujumbe kuolewa na wazazi wao sherehe za kimila za baadhi ya makabila kutoa maamuzi kulingana na mila na desturi zao mgombea ambaye anasema kuingia madarakani wanatetea pamoja mgombea ningependa wanawake mi vibaya mi sitaki kabisa haya mambo yanayotokea kipindi cha urais kwa kuwa mjini sio nyingine basi sawa lakini si bado yaani wengine bado sijajua kama mabasi ya shule inasinyaa kukaa huko mafunzo nini haki hata hivyo hii ni ajenda wanasiasa kwa mfano mbaya wanasiasa katika michuano ya kimataifa sheria na haki za binadamu shirika ambalo limekuwa likitaga ripoti haki za binadamu kwa miaka mitatu sasa mtoto wa kitanzania wamekuwa kivutio cha ripoti hizo kutokana na kufanya ukatili mateso makali mkurugenzi mtendaji wa kituo hicho anachodai ili kukomesha matukio hayo nchini tunayo mifano nimesema sheria mfumo ichukue mkondo wake wenzetu wa polisi ambao wana jukumu la chukua hatua wale watu ambao wanafanya vitendo ya kijinai achukue nafasi na bahati nzuri tunaweza dawati la jinsia vitu vingi lakini pia wizara zinazohusika kama wizara ya wizara ya afya na ustawi wa jamii ambayo maafisa wa jamii wamepewa jukumu kubwa la sheria za kuweza kusimamia haki za watoto mwaka elfu moja mia tisa tisini uliokuwa umoja wa nchi za kiafrika walipitisha azimio la arusha pamoja na wanachama wa umoja huo kuhusu kukumbuka kitongoji cha solwa kilichoko afrika kusini ambako waliouawa kinyama na serikali ya makaburu tarehe kumi na sita juni mwaka wa elfu moja mia tisa sabini na sita watu hawa walikuwa wakidai haki ya kutobaguliwa na nyingine za utamu david <unk> tena jopo la
MATERIAL_BASE-1A_40691198  Korti yakataa ombi la DPP kuhusu dhamana Na RICHARD MUNGUTI MAHAKAMA inayosikiza kesi inayomkabili mshukiwa wa ugaidi ambaye gari lake lililipuka katika kituo cha polisi na kusabibisha vifo vya watu wanne miongoni mwao polisi, ilitupilia mbali ombi la Mkurugenzi wa Mashtaka ya Umma (DPP) Keriako Tobiko la kutaka dhamana aliyopewa ifutiliwe mbali. Akikataa ombi la Bw Tobiko la kufutilia mbali dhamana ya Sh20 milioni aliyopewa Ahmed Dugali Ali , hakimu mwandamizi Bi Lucy Mbugua alisema hakuna ushahidi ambao uliwasilishwa kuthibitisha mshtakiwa atatoroka. Bi Mbugua alisema mnamo Mei 12 alimwachilia Bw A na wakati huo afi kuwa haipingi omb kupewa dhamana “Mahakama im kubatilisha uamu kumwachilia Bw A dhamana iliyotoa M Hakuna sababu m korti ilipewa ndip huo. Hakuna ush ambao umetokea k mshtakiwa,” alisema hakimu. Bi Mbugua alisema kuwa hatua hiyo ya DPP iko na msukumo ambao hajaeleza korti. Alikataa sababu alizotoa DPP kwamba Bw Ali anahusishwa na washukiwa wengine wawili wa ugaidi ambao walishtakiwa mahakamani Mei 26. Hakimu alisema Bw Tobiko hakuwasilisha mahakamani ushahidi mpya wa kuthibitishia jinsi washukiwa hao wawili walihusiana na Bw Ali. Hakimu alisema ijapokuwa alimwachilia mshtakiwa mnamo Mei 12, 2014 kwa dhamana ya Sh20 milioni bado hajafaulu kuipata na angali rumande. Mahakama ilisema ni wazi huenda mshtakiwa akahukumiwa jela kifungo kirefu akipatikana na hatia. Kiongozi wa mashtaka Bw Duncan htakiwa a 150 a msingi a kupinga htakiwa mbi katika ma Bi ana ni wamba shtakiwa a kortini 4 DPP ga Bw A;o iwa kwa na. a RICHARD GUTI
MATERIAL_BASE-1A_19621468 tumeshuhudia zote muhimu za ukuaji waswahili hutumia tuirudishe inaweza kuwa kufua umeme kama walivyokutwa wataalamu hawa soma hapa kwamba ipo tumetengeneza umeme kufanya nini kifanyike baada ya kuifunga tunawapigia magoti inakuwa inakuwaje makofi kutoa yetu kwamba akipata kumi na mbili kwa hivyo but kupata kwenye sekta ya mbili za kupima pima tena nimeona sentensi kumi hapa kama five utachukua kesho hamsini kwa kumtumia kaboni ama tunazotumia nyingine nikapata ila kwenye shule ya msingi mtoto vitu vingi kwa upande wa pili tulishambulia hapo tu mwanaume unatoka hapa tukaone jetunapotoshwa mkiniongeza inayotumia
MATERIAL_BASE-1A_10905226  Je hivi vituko ni ishara kuwa nyakati za mwisho wa ulimwengu umekaribia? ENDERE ALI, Nairobi SUALA la wanaume kubaka vidosho limetanda kote nchini kutoka Mashariki hadi Magharibi. Suala hili linawatia Wakenya kiwewe kwani kila jua linapochomoza na kutua, si mwalimu kuzalisha wanagenzi wa kike kumi, baba amemnajisi mwanawe na maafa mengine yasiyo na kicheko bali ni huzuni na kilio chungu nzima kwa familia zetu. Suala la ngono pia limechukua usukani mioyoni mwa wachungaji na kusababisha hatari ya maambukizi ya virusi na magonjwa mengine yasiyoeleweka. Waumini wa kike wamekuwa wakikaa kanisani hadi masaa ya usiku zaidi ambapo waliowaoa, baba wao na hata ndugu zao wamelalamikia pakubwa. Kinachoaminika ni kuwa wahubiri wengi wamewabadilisha wengine wao kuwa kitoweo cha ngono. Jambo hili limesababisha ndoa nyingi na familia nyingi kusambaratika. Wahubiri au watumishi wa Mungu inafaa wafanye kazi kulingana na matakwa ikiambatana na mapenzi yake ifavyoo na wawache kuwakandamiza wananchi.
MATERIAL_BASE-1A_53255349  Uamuzi Wa Bunge Bangua Bongo Mheshimiwa Makengeza, Unajua watu wengine ni wehu. Hebu nipe sababu moja kwa nini mijadala ya Bunge irushwe laivu na mimi nitakupatia sababu kumi kwa nini isirushwe kabisa.  Tena nakuambia kama mwananchi wa M kawaida kabisa. Mungu aniepushe na misokoto ya mijadala yao. Tena siku hizi wenye uamuzi siyo wao hivyo nina haja gani kuwasikiliza huku wakipashana kama vile wako vijiweni badala ya masponjini. Hebu nikupashe kanuni kuu za ulinzi na usalama wa taifa. Linda wajinga Katika nchi inayoheshimu haki sawa, hatuna budi kuwalinda wadhaifu ndani ya jamii. Naam. Iwapo sifa pekee ya kuwa mbunge ni kuweza kujua kusoma na kuandika tu, wakati hata kuwa dereva, lazima uwe na cheti cha Kidato cha nne, kwa nini viti vya sponji Hebu nipe sababu moja kwa nini visiwe kimbilio la wakosefu? Mheshimiwa hajaomba kuwa waziri. Hajaomba kupewa kazi inayohitaji akili. Ameomba kuwa mbunge tu ili mkono uende kinywani na mapochopocho kochokocho. Mtu akishakuwa mbunge, hana budi kusema bungeni maana ndiyo hadidu rojorojo ya mheshimiwa. Sasa iwapo kauli inateleka mbele ya kadamnasi ya nchi nzima, tunamtendea haki kweli. Siyo kosa lake, hajasoma, kwa nini aumbuliwe? Kwani tunaonyesha makosa ya profesa darasani? profesa mzima anatoa maneno ya ajabuajabu lakini anasitiriwa na chuo chake hivyo wanaojua upumbavu wake ni wale wanafunzi wake. Kama profesa analindwa kwa nini mheshimiwa ambaye anajua kusoma na kuandika tu asilindwe? Ndiyo maana, kwa kuwa Tanzania ni nchi ya watu wanaomcha Mwenyezi Mungu ni dhahiri kwamba tunapaswa kulinda hadhi ya hawa waheshimiwa waliosota kutafuta kazi inayoendana na sifa zao. Linda lugha ya Taifa Kwa kuwa tunapenda lugha yetu ya Taifa na hatupendi itiwe doa, hatuna budi kutambua kwamba wako wengine ambao hawajui lugha yetu ya Taifa vizuri. Hata ya kigeni ni shida. Kwa mfano, mtu anapotumia neno ‘beibii’ anajua maana yake? Siyo kosa lake kama alikuwa anasinzia wakati mwalimu anafundishia darasani. Au kwa kuwa amezoea kukaa vijiweni na lugha ya vijiweni ni vibaya kabisa wananchi wengine waambukizwe Kiswahili kibovu. Kwa hiyo, ili kuwalinda wananchi wetu dhidi ya matumizi mabaya ya lugha yanayoweza kuwapotosha au kuwafadhaisha, matumizi haya yabaki siri. Papohapo na laani kabisa wale ambao wanatoka nje ili waweze kuhojiwa na kusambaza maneno mabaya yaliyosemwa kwenye faragha ya usponjini. Linda imani, amani ya wapiga kura Juzi walimiminika kumchagua huyu au yule. Sidhani kama wengi wao walimwangalia sana mgombea wao wa ngazi ya sponji. Waliangalia rangi ya nguo yake bila kujali yaliyomo ndani ya rangi ile bila kusahau wale walioangalia rangi ya manoti au fulana au waliotomatiki. Kama huniamini, wangapi walienda kwenye mikutano ya kampeni ya waheshimiwa watarajiwa wa jimbo lao? Sasa wakija kutambua kwamba yule mwenye rangi pendwa anafanya mambo pondwa, hii inaweza kuwakatisha tamaa. Watashindwa kufanya kazi. Watashindwa kutunza familia yake. Watashindwa kujenga nchi. Ndiyo. Nilipokuwa mdogo mimi, tuliwaamini sana viongozi wetu. Tuliwaheshimu siyo kwa sababu walikuwa waheshimiwa, tena hili neno lilikataliwa kabisa. Tuliwaheshimu kutokana na maneno na vitendo vyao vya heshima. Ndiyo maana tulijitolea kufa na kupona kujenga Taifa. Tulilima kwa nguvu hata tukiwa wanafunzi. Tulienda kuwafundisha baba zetu na mama zetu na dada zetu na kaka zetu kusoma na kuandika … bila kudai hata senti tano, kwa sababu tuliamini viongozi wetu. Tuliamini kabisa tulikuwa katika safari moja. Siyo tusote sisi wengine watambe na suti. Sasa hebu fikiria, wakiona maneno mengine ya kipuuzi yanayotolewa na mheshimiwa wao, watu watakuwa na mori kweli wa kujenga Taifa. Linda masilahi Huu ni msingi wa msahafu, walio nacho wataongezewa na narudia kuse ma kwamba, kwa bahati nzuri, nchi hii imejaa wacha Mungu ambao wanapenda kufuata misahafu moja kwa moja. Walio nacho, jumuiko la washindi, wana haki ya kulinda walicho nacho bila kusumbuliwa na jicho la wenye husuda upande wa pili. Hii ndiyo amri ya kwanza. Linda masilahi yako usilinde masilahi ya wengine. Ndiyo maana mtu akiwa kwenye viti vya sponji, anaangalia kitu kimoja tu. Akiwa ni mwanamke na wanawake wa upande wa pili wanadhalilishwa na mwanaume upande wao, atawekaje mbele utu na heshima ya wanawake. Lazima aweke masilahi ya kundi lake mbele. Lazima atalinda wenzake wenye masilahi pamoja. Vivyohivyo, akiwa ni mtu wa eneo fulani, potelea mbali kama mwenziye anatusiwa, walio nacho kwanza, mengine ni ndoto za alinacha. Hata hivyo, siyo vizuri kuonekana maana unaweza kueleweka vibaya na wananchi wasiojua kanuni hizi au wenye husuda kwa nini hawa wamepata na wao wamekosa. Ndiyo maana tunaweza pazia ya kuwasititi watu katika kulinda maslahi yao. Linda mfumo dume Usishangae Makengeza. Nchi hii ina utamaduni wake. Utamaduni wake ni mfumo dume upende usipende. Mabeibii wanaobisha wanapoteza muda. Mimi mwenyewe nawatafuta mabeibii kila kona na wakinifurahisha lazima niwape zawadi. Kuna ubaya gani. Nafanya hivyo kwa sababu ndivyo tulivyo wanaume. Beibii mbele. Sasa kama mtu anafanya hivyo katika maisha yake ana kosa gani kuona wanawake wote wako hivyo? Siyo mawazo yake jamani? Lakini mbele ya wananchi wenye uelewa finyu na hasa mabeibii wenyewe ambao ndiyo wapigakura walio wengi, unaweza kueleweka vibaya. Ndiyo maana tunatumia usiri kulinda utamaduni mtamu. Usiniambie kwamba siyo kweli. Hii siyo hoja. Hoja ni kwamba lazima tulinde utamaduni wetu wa kuwaona hawa kama mabeibii maana tusipofanya hivyo, mwisho wa siku watu watakujua kugundua kwamba kumbe wana akili kuliko sisi. Mmmh kiama! Linda soko huria na mtandao huria Umeona mwenyewe Makengeza. Hatutaki matangazo ya jumla kwa sababu zilizopo hapo juu, lakini haya ya rejareja kuna ubaya gani? Hapa kila mheshimiwa anaweza kuamua kujionyesha laivu kwa wakati anaoutaka mwenyewe. Siyo wakati ameshikwa na usingizi kutokana na kufakamia dhifa ya taifa au wakati kichwa kinagonga kutokana na mijadala mizito kwenye baa ya karibu. Ni wakati anaweza kujionyesha vizuri.
query3309 name given name girl person
query478 British colonies
MATERIAL_BASE-1A_78352041  Zantel wajipanga kutengeneza ajira kwa vijana nchini  December 22, 2016  KATIKA mpangomkakati wa kupunguza tatizo la ajira kwa vijana nchini, Kampuni ya Zantel wamejipanga kutengeneza ajira kwa vijana. Akizungumza wakati wa uzinduzi wa duka na kituo kipya cha huduma kwa wateja kilichopo jengo la China Plaza Kariakoo, Dar es Salaam juzi Ofisa Mtendaji Mkuu wa Zantel, Benoit Janin alisema kwa kishirikiana na serikali watatengeneza ajira kwa vijana kama mawakala wa mauzo pamoja na mawakala wa AzyPesa. Alisema hicho ni kituo cha pili Dar es Salaam, kikisaidiwa na vioski na sehemu mbalimbali za kutolea huduma, ambapo Zantel ina mpango wa kufungua maduka zaidi ya kutolea huduma ili wateja wake waweze kupata huduma na bidhaa mahali popote. “Katika duka hili, kama yalivyo maduka mengine Tanzania, wateja wetu watapata huduma na bidhaa mbalimbali zenye kiwango cha 4G pamoja na viwango vingine vitakavyoweza kukidhi mahitaji mbalimbali. “Bidhaa hizi zinauzwa kwa bei nafuu, jambo litakalofanya Wa tanzania wengi wamiliki vifaa vya mawasiliano ambavyo ni hitaji muhimu kwa karne hii. “Kwa mfano, tuna simu maalumu kwa wanafunzi na wafanyabiashara, zilizowekewa vifurushi vyenye gharama nafuu. Hizi zinaweza kuwasaidia kufanya mawasiliano popote walipo,” alisema. Janin alisema maduka yote yana wafanyakazi wenye ufahamu na ujuzi na wako tayari kuwahudumia wateja wao na kuwasaidia wanapohitaji huduma za kimtandao, ambazo kwa sasa ni muhimu katika maisha ya kila siku. Alisema wakiwa katika hatua za mwisho za maboresho ya mtandao wao, wanahakikisha kwamba wanasambaza bidhaa na huduma zao ili ziweze kuwafikia wateja kwa urahisi zaidi. Ufunguzi wa duka hilo katika eneo la Kariakoo ni moja ya mikakati ya kampuni hiyo ya kusogeza huduma zake karibu na wateja, ambapo hivi karibuni wafanyakazi wa Zantel walifanya ziara katika mikoa mbalimbali nchini kuzungumza na wateja wao.
MATERIAL_BASE-1A_63896423  KUMBUKUMBU ZA ZAMANI -UWANJANI ARSENAL- BRASIL NA SWEDEN January 26, 2013  Habari hii iliandikwa miaka mitano iliyopita… Kumbukumbu za Emirates… Jumatano tarehe 26 Machi, 2008 nilikwenda kutazama mechi kati ya Brasil na Sweden uwanja wa Arsenal kaskazini ya London. Siku hiyo nchi mbalimbali zilikuwa zikipimana kwa michuano ya kirafiki. Walisema ni kirafiki lakini ni kupimana nguvu kabla ya michuano ya kombe la dunia litakaloanza Septemba kila mahali. Sijui kama Taifa Stars itafikia hatua gani, lakini Inshallah siku hizi tunajitahidi, tena kocha wetu Mbrazili angalau tunanusa ukubwa wa mipira.   Basi nimekwenda Emirates. Ndani ya mechi kuna wasiotoa macho uwanjani. Kila mchezaji maarufu kama Frederick Lundberg (Sweden) au Robinho (Brasil) akigusa mpira kelele zinapasuka, vigelegele utadhani bao limeingia. Miye nikienda mipira hii mikubwa husisimkwa na yanayotokea uwanjani kuliko hata mpira wenyewe. Kuna muziki unaopigwa. Aina ya watu wanaokuwepo. Zogo tele tele. Mathalani mwaka 1988 nilikwenda Maracana (uwanja maarufu wa Rio De Janeiro) kuitazama Brasil ikipambana na Argentina. Mchezaji maarufu Diego Maradona alikuwa ndio nyota enzi hizo. Wabrazili na Wargentina hawapatani ni kama mbwa na paka. Nilikuwa nikivutiwa na usanii wa Maradona (sidhani nimewahi kuona mchezaji mzuri kama huyo toka siku hiyo, labda Zinedine Zidane); lakini sikuthubutu kushangilia. Washabiki wa Brazil wangeniua. Mpira kitu cha ajabu…  Basi juzi uwanja wa Arsenal, kilichonifurahisha ni ile “Mexican Wave” iliyanzia wakati wa Kombe la Dunia Mexico (alipocheza Pele na wenzake) mwaka 1970. Inapokuja kila mtu anapiga maktaimu kwa miguu, anaamka mikono hewani anakaa tena, hiyo inakwenda uwanja mzima unakuwa kama unawasiliana. Halafu kuna vigelegele na shangwe bao linapokosekana. Kelele za OOOO na AAAA… Kwenda mpirani ni kuhudhuria karamu, kukutana na binadamu wenzako, kupiga yowe, kufoka na kulalama. Hapa ndipo unapoona nguvu na hamasa za uhai. Uwanja ulikuwa umejazana. Utadhani mwituni umezungukwa na wadudu, maua na chemchemi. Maisha. Nguvu. Zamani mpira ulisemekana ni makutano ya madume( hasa Ulaya) wakiimba kwa sauti mbaya wakilewa na kutukana ovyo. Siku hizi mambo yamebadilika. Wapo watu na wanao, wanaume kwa wanawake, vizee kwa vijana. Brazil iliifunga Sweden bao 1-0 lakini kwangu si muhimu. Umuhimu ni kuwa katika hali ile ya kutisha, kufurahisha na kusisimua.
MATERIAL_BASE-1A_14242339  Meli kubwa zaidi yatinga Bandari Dar  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 30 Septemba 2016  MAMLAKA ya Usimamizi wa Bandari Tanzania (TPA) imesema kwamba sasa milango ipo wazi kwa meli kubwa zaidi kutia nanga katika Bandari ya Dar es Salaam, kwani teknolojia ya meli za kisasa inaruhusu.  Mbali na teknolojia iliyotumika kutengeneza meli hizo, Mamlaka imeboresha ujuzi wa manahodha wake baada ya kuwapeleka katika nchi za Afrika Kusini, Denmark na Ufaransa kupata mafunzo jinsi ya kuingiza meli za aina hiyo bandarini. Mkurugenzi Mkuu wa Mamlaka hiyo, Deusdedit Kakoko alisema hayo baada ya manahodha wa mamlaka kufanikiwa kuingiza meli kubwa zaidi katika historia ya Bandari ya Dar es Salaam yenye urefu wa mita 261. Meli hiyo inayoitwa MV Hammonia Grenada ambayo ina uwezo wa kubeba makasha 4,256, imetia nanga katika bandari ya Dar es Salaam na kushusha makasha 483 na kupakia makasha 656 kabla ya kuelekea Thailand.  Kakoko alisema bandari ya Dar es Salaam ina uwezo wa kuhudumia meli zenye ukubwa huo katika gati zake nne, ambazo ni gati namba nane, tisa, 10 na 11 ambazo zina kina chenye urefu mita 11. Alisema ujio wa meli hiyo ni ushahidi tosha kwamba bandari ina uwezo wa kupokea meli kubwa za aina hiyo, ambazo awali zilikuwa zikiishia bandari ya Mombasa tu. Hapo awali, TPA ilishawahi kuingiza meli nyingine kubwa yenye urefu wa mita 250 na baadae ikaingiza meli nyingine yenye urefu wa mita 255. Kwa mujibu wa Kapteni Mwingamno, meli zenye urefu wa mita 261 mara nyingi huishia bandari ya Mombasa kutokana na udogo wa lango lakini ujio wa meli hii umefungua rasmi milango ya kibiashara.
MATERIAL_BASE-1A_41144373 Samia acharuka Mwanza  Maelezo  Imeandikwa na Mwandishi Wetu, Mwanza  Imechapishwa: 19 Novemba 2016  MAKAMU wa Rais wa Samia Suluhu Hassan ametoa muda wa mwezi mmoja kuanzia jana kwa watendaji na viongozi waandamizi wa wilaya ya Ilemela kuhamia kwenye wilaya hiyo na kuacha tabia ya kukaa kwenye wilaya nyingine kwa kisingizio cha kukosa nyumba za serikali.   Makamu wa Rais alitoa agizo hilo katika hotuba yake kwa wananchi na watendaji wa halmashauri ya Manispaa ya Ilemela waliojitokeza katika hafla ya uzinduzi jengo la utawala la manispaa hiyo na kukabidhi madawati 1,074 yaliyotolewa na ofisi ya Bunge. Taarifa iliyotolewa na Ofisi ya Mawasiliano ya Makamu wa Rais ilisema, Samia amewataka watendaji hao kuwa karibu na maeneo yao ya kazi ili waweze kuwa karibu na wananchi na kuwasaidia kutatua kero na matatizo yanayowakabili kwa haraka. Akiwa katika wilaya ya Nyamagana mkoani Mwanza wakati anaweka jiwe la msingi katika mradi wa ukarabati wa machinjio ya Nyakato jijini Mwanza, Makamu wa Rais aliuagiza uongozi wa jiji la Mwanza kusimamia kikamilifu mradi wa ukarabati wa machinjio ya Nyakato na kwamba watendaji watakaobainika kuhujumu mradi ambao utagharimu zaidi ya shilingi bilioni tatu wachukuliwe hatua kali za kisheria. Makamu wa Rais alitoa kauli hiyo katika hotuba yake kwa wananchi na watendaji wa jiji la Mwanza waliohudhuria hafla ya uwekaji jiwe la msingi katika mradi wa ukarabati wa machinjio ya Nyakato unaohusisha uboreshaji wa jengo la machinjio, tangi la kuhifadhi maji, ujenzi wa vyumba vya baridi vya kuhifadhi nyama na ujenzi wa mtambo wa kutibu majitaka yanayotoka kwenye machinjio hiyo. Makamu wa Rais pia alimuagiza Mkuu wa Mkoa wa Mwanza, John Mongella kuhakikisha anasimamia uundaji wa menejimenti ya machinjio hiyo ambayo itaboresha utendaji kazi wa machinjio hiyo. Kuhusu ukusanyaji wa kodi, Makamu wa Rais aliwahimiza watendaji wa halmashauri zote za mkoa wa Mwanza kuongeza kasi ya ukusanyaji wa mapato ya serikali kwa njia ya kielektroniki kutoka kwenye vyanzo mbalimbali vya fedha ambavyo vitasaidia utekelezaji wa miradi ya maendeleo ya wananchi mkoani humo.  Samia alitoa mwito kwa wananchi kuhakikisha wanadai risiti wanaponunua bidhaa mbalimbali, kwani kufanya hiyo kutasaidia kuongeza mapato ambayo yataelekezwa kwenye miradi ya maendeleo. Katika mkutano wake wa majumuisho ya ziara yake ya kikazi ya siku tano mkoani Mwanza, Makamu wa Rais Samia alisisitiza viongozi na watendaji wa mkoa wa Mwanza kufanya kazi kwa bidii katika kuwatumikia wananchi kwa kuzingatia kanuni na taratibu za umma. Alionya kuwa Serikali ya Awamu ya Tano haitasika kuwachukulia hatua kali viongozi na watendaji ambao watakwenda kinyume na maadili ya utumishi wa umma kwenye maeneo yao ya kazi. Aliwataka viongozi wa mkoa wa Mwanza kusimamia kikamilifu kulinda hali ya amani na utulivu na wachukue hatua kali kwa watu wanaotaka kuharibu amani ya nchi. Makamu wa Rais amehitimisha ziara yake ya kikazi ya siku tano mkoani Mwanza kwa kukagua, kuzindua na kuweka mawe ya msingi katika miradi ya mbalimbali ya maendeleo katika wilaya za Ilemela, Misungwi, Kwimba, Magu na Nyamagana.
MATERIAL_BASE-1A_47298481  Acharaza mke kwa kutoandaa kitoweo Kioja kilitokea eneo hili polo alipomshambulia mkewe na kumjeruhi alipokosa kutayarishia familia mlo wa kufungua K mwaka licha ya kumpatia pesa za kununua chakula. Kutokana na kisa hicho mama alianza mwaka akiwa hospitali huku mzee akifungiwa seli za polisi akisubiri kufunguliwa mashtaka ya kushambulia. Inasemekana kuwa mama alipopata pesa aliwasahau watoto wake na kuzipelekea kwa wazazi wake. Kulingana na mdokezi polo aliuza ng’ombe wake wa pekee ili familia yake isherehekee mwaka mpya kwa sababu alikosa pesa za kununua mapochopocho siku ya Krismasi. Kwa sababu hii, alipopata pesa aliamua kumpa mkewe zote anunue chakula ili washerehekee mwaka ukianza. “Polo alijuta sana familia yake ilipokosa mapochopocho siku ya Krismasi. Kwa sababu hii, aliamua kuuza ndama wake wa pekee ili afurahishe wanawe mwaka mpya. Alimpa mkewe pesa zote anunue mapochopocho ya kutosha,’’ akasema mdokezi. Lakini duru zaarifu kwamba badala ya kutimiza matakwa ya mzee, mama watoto alifululiza hadi kwao na kumkabidhi mama yake kiasi fulani cha pesa hizo. Inasemekana kuwa alikaa kwao kwa siku moja na akarejea nyumbani akibeba nyama ya robo kilo, nyanya na mafuta ya kupima na kumpata mumewe akiwa amenuna kama kaimati.  Kulingana na mdokezi, mzee aliyekuwa amejawa na hamaki alimuuliza mkewe alikoenda na baada ya kukosa kumpa jawabu la kuridhisha, ugomvi na vurumai zilizuka kati yao na ndipo mama alipotwangwa kwa kipande cha kuni na kujeruhiwa. Majirani waliingilia kati na kuwatenganisha. Mama alikimbizwa hospitalini kupokea matibabu naye mzee akabambwa na kusukumwa seli akisubiri kushtakiwa kwa kumjeruhi mkewe. Ajabu ni kwamba wazazi wa mama huyo walikataa kwenda kumuona binti yao hospitali walipofahamu kilichomfanya achapwe na wakaamua kumtembelea mumewe seli kumfariji.  Na CORNELIUS MUTISYA
MATERIAL_BASE-1A_84535897 zinapata leo hebu nilikwambia mbona kwa vijana wa akitoka lunch umuulize niaje ohh nitaongea halafu nitakwambia akirudi toka kazini mahali nimekwambia tunazaa nilikwambia hapo sijawahi ukimwambia nini hata hata hujifanya hujamwambia mkoani alithibitisha akasema restaurant halafu kidogo halafu nitakwambia vyote sawa nitakupigia baadaye basi tuongee mambo nikuforwadie sawa haina mambo niambie halo ehhe nakusikia niingie kidogo tutaongea baadaye aliingia pangoni na malaria ehhe tunataka kutuma amenipea tutaongea okay sawa basi baadae kuongea sawa
MATERIAL_BASE-1A_13079062 habari zenu habari zenu wapendwa kubwa sana mwanaume kama wengine wakitokea tunaweza kusema jamani ukitaka kuingia katika ibada tofauti dawa yao hata kidogo katika baadae kutoa fursa ya kutoa yako unatazama mbali bado tunatabia kwenda kwa kweli mimi kubadilisha unaweza matatizo ningependa juu ya mambo yanayoweza umetoka leo kama kawaida na madhambi baada ya kuona wagombea urais wanatakiwa wawe na muda gani mwananchi na watu wengine wa kuchagua mtu ambaye baada ya pili baada ya mtu anaweza kutotoa lakini kabla sijaanza nikipate kidogo tumeshuhudia masai kumuua mama yake kwa nyuma akisema wagombea urais wanatakiwa kudhani kwamba unahitaji muda kufuatilia kama ufahamu huu ni mwaka wa uchaguzi nampatia kila siku na matokeo mbalimbali anatakiwa kabla hatujaingia kufuatana viongozi baada ya kutoka vyama kwa ajili ya nafasi ya urais baadaye kama watanzania kama unaweza mkataba wa ushirikiano wa vyama kwa wagombea wagombea wake ambao wenye tabia ya lakini miezi miwili imebaki tuanze kupiga kura ukweli kwamba mimi nilikuwa katika nchi ambazo zina wengi maraisi mengi sana kutoka chama ambacho kinajulikana tanzania vijijini wa kunini baada ya mwezi wa pili kwenda kufanya kampeni yao na kuwajua manabii ambapo utaweza kupata urahisi bora ni nani kwa kila mtu anatafuta mimi na wake zao kidogo lakini saizi kwamba nilikuwa napenda kushirikiana na wadau wa chama gani tena
MATERIAL_BASE-1A_48774670 China kujenga uwanja wa kisasa Bagamoyo  Imeandikwa na John Gagarini, Kibaha  Imechapishwa: 13 Desemba 2016  MKOA wa Pwani unatarajiwa kuwa na uwanja wa kisasa ambao utasaidia kukuza soka la vijana na kuinua michezo kwenye mkoa huo ambao umepania kuwa moja ya mikoa itakayolea vipaji. Uwanja huo unatarajiwa kujengwa kwenye Kijiji cha Msoga na serikali ya watu wa China, lengo likiwa ni kukuza mchezo huo katika mkoa huo.   Akizungumza katika hafla maalumu iliyoandaliwa kwa ajili ya kwenda kutembelea eneo ambalo litajengwa uwanja huo, Rais mstaafu wa Awamu ya Nne, Dk Jakaya Kikwete ambae alikuwa mgeni rasmi kwenye hafla hiyo, alisema uwanja huo utajengwa kwa ufadhili wa Serikali ya China. “Uwanja huu utakuwa mkombozi wa maendeleo ya mchezo wa soka katika mkoa wa Pwani na nchi kwa ujumla. Utasaidia katika kuibua vipaji vya wachezaji chipukizi na kutumika kwenye klabu na timu ya taifa kwa siku za baadae,” alisema Dk Kikwete. Alisema lengo la ujenzi wa uwanja huo ni kuona kuwa mkoa wa Pwani na Tanzania kwa ujumla inazalisha wachezaji wengi wenye vipaji ambao watatumika kwenye timu ya taifa, klabu mbalimbali na wengine kuuzwa nje ya nchi. “Nimezungumza na rafiki zetu wa serikali ya China na wamekubali kutujengea uwanja na hilo ni jambo la msingi katika maendeleo ya mchezo wa soka katika taifa letu,” alisema Dk Kikwete. Dk Kikwete alisema kuwa anaipongeza serikali ya china kwa kuona umuhimu wa kusaidia kujenga kiwanja hicho, na kuongeza kuwa pindi kitakapokamilika kitakuwa na michezo mingine ambayo itakuwa ikifanyika mbali na mchezo huo wa soka, lengo likiwa ni kuwapa fursa vijana kuweza kuonyesha vipaji walivyonavyo.  Naye Mwakilishi wa balozi wa China nchini, Yang Tong aliahidi kuendelea kutoa kushirikiana na serikali ya Tanzania hususan katika sekta ya michezo. Kwa upande wake Mbunge wa Jimbo la Chalinze, Ridhiwani Kikwete alisema kwamba lengo lake kubwa ni kuhakikisha anakuza michezo katika jimbo lake na kukamilika kwa ujenzi wa uwanja huo kutaweza kuwasaidia vijana kukuza vipaji vyao.
MATERIAL_BASE-1A_84147127  Waliohodhi ardhi wabanwe zaidi  Imeandikwa na Mhariri  Imechapishwa: 17 Oktoba 2016  KATIKA maeneo mengi ya nchi kumekuwa na kilio cha muda mrefu cha baadhi ya wananchi kukosa ardhi kwa ajili ya kilimo, ufugaji na ujenzi wa makazi ilihali katika maeneo yanayowazunguka, wapo wananchi wachache wamehodhi maeneo makubwa ambayo mengi kati yake yamegeuka mapori kutokana na kutoendelezwa.   Kilio hicho sasa kimesikika kwani Serikali ya Awamu ya Tano, imeanza kuchukua hatua kama kuwanyang’anya watu hao kutokana na kutoyaendeleza, badala yake, kuwapatia wenye nia ya dhati ya kuendeleza ikiwamo ya kupewa wakulima kwa ajili ya shughuli za kilimo.  Kama hiyo haitoshi, juzi Waziri wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, William Lukuvi alibainisha mkakati wa serikali wa kuwabana zaidi wanaohodhi maeneo bila kuyaendeleza ambapo kuanzia Julai mwakani, kutawekwa sheria kali za umiliki na wamiliki wa ardhi hizo watatozwa kodi kubwa.  Sisi tunapongeza uamuzi huo wa serikali maana hali sasa imekuwa mbaya, matajiri wanamiliki ardhi kubwa bila kuendeleza ilihali wanazungukwa na wananchi katika maeneo hayo hawana maeneo ya kulima na kujenga makazi. Wanatumia nafasi hiyo na kugeuza Tanzania kuwa ya ‘Mabwana na Watwana,’ kwani maeneo hayo wanayatumia kuwakodisha kwa fedha kubwa wakulima kwa ajili ya kilimo tu bila kuwafanya kuwa wamiliki wa ardhi. Wengine wamekwenda mbali zaidi, wanamiliki ardhi wasiyoendeleza na kuitumia kwa ajili ya kupata mikopo benki, mikopo ambayo haiendelezi ardhi ile iwe kwa kilimo, ufugaji au hata kujengwa viwanda wakati ardhi ile ingeweza kutumika kwa ajili ya uzalishaji mali na nchi kupata kipato na watu kupata ajira. Tumeshuhudia pia wapo wanaomiliki viwanja zaidi ya vitano wakikaa navyo kwa miaka mingi bila kujali uwepo wa Sheria inayotaka viwanja kuendelezwa ndani ya miaka mitatu. Viwanja hivyo wanavitumia kama biashara ambapo wanavihodhi kwa zaidi ya miaka mitano, baadaye kuviuza kwa bei ya juu wakati serikali iligawa na kuuza ili wananchi waondokane na tatizo la makazi. Kutokana na hali hiyo kwenye maeneo mapya kama ya Gezaulole, Kisota, Tuangoma, Mbweni, Bunju kwa Dar es Salaam hadi leo, tangu viwanja vigawiwe mwaka 2003, havijaendelezwa na kugeuka kuwa mapori ya wahalifu. Kuna maeneo mengine kama Gezaulole na Mabwepande tangu viwanja wapewe wananchi ishapita miaka mitatu hakuna dalili ya kuanza ujenzi. Hali hiyo pia tumeiona Mbezi Beach ambako ni zaidi ya miaka 30, tangu viwanja wapewe wananchi lakini bado ni mapori. Wakati watu wanahodhi maeneo hayo na kuyalangua kwa bei kubwa, wapo Wa tanzania wengi wenye fedha za kujenga makazi hawana ardhi ya kujenga, hivyo lengo la serikali la kupunguza tatizo la makazi linaendelea kugonga mwamba. Tunaiomba serikali kupitia kwa Waziri wa Ardhi, Lukuvi, kulivalia njuga suala hili la wanaohodhi ardhi bila kuendeleza kwa kuhakikisha sheria inang’ata kwa kunyang’anywa maeneo bila kujali nafasi ya mmiliki kwenye jamii. Tunasema hivyo, kwani kuna tetesi kuwa wapo vigogo wa serikali zilizopita na hata wafanyabiashara wana maeneo makubwa na hawajayaendeleza huku wananchi masikini, wakipata shida ya maeneo ya ujenzi wa makazi, kilimo na kufuga. Kitendo cha watu kuhodhi ardhi wakati wengine hawana hata kipande kidogo cha kuwaingizia chakula, kinasababisha chuki. Hali hiyo ikiachwa kuendelea ni sawa na kutengeneza bomu ambalo likilipuka litamaliza wengi, wasiokuwamo na waliomo. Ni vyema tuchukue tahadhari mapema kabla ya hatari kutokea. Sheria iliyopo ya kutaka watu waendeleze ardhi kwa ujenzi ndani ya miaka mitatu, ifanye kazi kwa vitendo, serikali iwanyang’anye wasioendeleza ardhi na sheria ya kutoza kodi kubwa kwa wamiliki wa maeneo hayo, itakapoanza kutumika ifanye kazi kila eneo.
MATERIAL_BASE-1A_14613639  Namna ya ujipodoa ndani dakika 5 ahi ofisini huku ukiwa ka dunia hii ya mihangaiko, a wanawake kwao imekuwa upata muda wa kujipodoa, buhi wakihofia kuchelewa ugumu huo, bado wana kwa kutumia vipodozi akati finyu ili kuonekana a pia. jiuliza ni Je! ni kwavipi wakati huohuo ukapika milia, ukaandaa na watoto a wanawake kwao imekuwa wanaokwenda shule? Haya ni baadhi tu ya mambo yanayowafanya wanawake wengi kuwa na wakati mgumu katika kujipodoa kwa wakati huu wa asubuhi. Ili kukabiliana na tatizo hilo, naamini dondoo hizi zitakusaidia kukabiliana na majukumu uliyonayo na kwa wakati huo kupata muda wa kujiremba. Kwanza unatakiwa kununua vipodozi hivi: `foundation' ambayo ni rahisi kupaka na yenye unyevu, wanja, brashi na mascara. Hivi vita kusaidia kujipodoa kwa haraka bila kuharibu utaratibu wa shughuli zako. Anza kwa kupaka `foundation'. Matumizi ya kipodozi hiki husaidia kuficha makovu ama weuSi katika ngozi yako na kukuacha ukiwa na muonekano mzuri. Njia rahisi ni kupaka vidoti vya foundation hiyo kwenye paji la uso, kidevuni kwenye pua pamoja na mashavuni. Kisha chukua sponji au kitamba laini isambaze usoni hadi ienee vizuri uso mzima kwa kiasi unachohitaji. Lakini kama huna muda wa kutosha unaweza kupakaa krim ama loshen usoni. Hii itakusaidia kuboresha muonekano wa ngozi yako. Pili unashauriwa kutumia rangi moja tu ya wanja. Jambo la muhimu hapa ni kuangalia kama una maduara meusi kuzunguka macho yako tumia poda maalumu ya kuyaficha. Na kama huna acha ili kuokoa muda. Pia, unashauriwa kiasi kidogo cha wanja kwenye nyusi, halafu paka kiasi kidogo cha mascara kwenye kope zako, utakuwa umemaliza kwa upande wa macho. Usisahau kupaka rangi ya mdomo, hii unaweza kupaka hata ukiwa mlangoni kuelekea kazini.
MATERIAL_BASE-1A_35415316  Ashtakiwa kwa kurarua noti mbili kwa hasira Na BENSON MATHEKA MWANAMUME alijipata taabani jana alipofikishwa mahakamani kwa kurarua noti mbili za Sh50 baada ta kukiosana na kondakta wa matatu kuhusu nauli.  James Munene ambaye ni mhudumu wa bucha mjini Ngong, alikamatwa na polisi kwenye barabara ya Ngong-Nairobi muda mfupi baada ya kisa hicho cha Desemba 15. Mahakama iliambiwa kuwa alimnyang’anya kondakta Kenneth Thairu noti hizo na kuzirarua jambo ambalo ni kinyume cha sheria za uhalifu nchini. Shtaka lilieleza kuwa mshtakiwa alikasirika Bw Thairu alipomwambia nauli ilikuwa Sh80 naye akasisitiza angelipa Sh50. Munene alimrukia na kumnyang’anya noti hizo kisha akazirarua akisema zilikuwa zake na hakuna ambaye angemuuliza chochote. Hata hivyo, dereva wa matatu aliipeleka katika kizuizi cha polisi wa trafiki kwenye barabara hiyo na mshukiwa akamatwa. Alikabiliwa na shtaka la pili la kumpiga Bw Thairu mdomoni na kumng’oa jino. Ilidaiwa kuwa alitenda kosa hilo alipomnyang’anya mlalamishi noti alizorarua. Hata hivyo, alikanusha shtaka mbele ya Hakimu Mkazi wa Kibera Bryan Khaemba aliyemwachilia kwa dhamana ya Sh30,000 na dhamana sawa. Hakimu alikataa kumwachilia kwa dhamana ya pesa taslimu akisema kulingana na makosa yanayomkabili anaweza kutoroka.
MATERIAL_BASE-1A_19911871  Tabia za ovyo za wazazi zinaathiri makuzi ya watoto Mwanafunzi wangu mmoja aliwahi kuniambia kuwa anatamani watoto wake wasitazame filamu za Kiswahili, kwa kuwa hazina maadili lakini akashindwa kuitimiza ndoto yake kwa kuwa majirani na baadhi ya ndugu zake wanamuangusha. "Mwalimu natamani sana watoto wangu wasitazame hizi filamu, siku moja alikuja mwanangu akaniuliza hivi mama maana ya baby ni nini? Nikamwambia maana yake ni mtoto, mwanangu akakataa na kusema mbona msanii X alikuwa akimuita yule msanii Y baby?" alinisimulia. Ukiwa mzazi unapaswa kudhibiti matumizi ya vyombo vya mawasiliano kwa kuwa vinaweza kumharibu mwanao. Vyombo hivi vikitumika vizuri vina mchango mkubwa katika maendeleo ya mwanao. Vipo vipindi vya watoto vinavyowajenga watoto kiakili na kimaadili. Vipindi hivi viwe vya Kiswahili au lugha nyingine za kigeni, vinapaswa kupewa nafasi kubwa badala ya vipindi vya ajabuajabu visivyomsaidia chochote mtoto. Tupo wazazi pia ambao tukishinda nyumbani mwisho wa wiki basi watoto hawana raha. Kazi yetu ni kuangalia taarifa za habari kuanzia Al Jazeera, BBC, CNN na chaneli nyingine za kimataifa. Tukimaliza habari tunahamia ligi ya Uingereza, na tunamalizia siku na Bundasliga. Hatukatai kuangalia habari na michezo mbalimbali, lakini tukumbuke kuwa watoto wako nao wanapaswa kupewa fursa ya kutazama Tv na ikizingatiwa kuwa vipindi vingi vya watoto vipo katika siku za mwisho wa wiki. Tabia yako mzazi ya kung'ang'ania `remote control' na kuwanyima watoto wako kutazama Tv kunawajengea tabia ya ubinafsi na kutopenda kushirikiana na wengine. Usishangae pia ukiletewa mashtaka na watoto wako wadogo kuwa mwanao mkubwa unapoondoka naye anakaimu ukuu wa kusimamia runinga hadi utakaporudi. Pia jambo hili linaweza kutoa mwanya kwa watoto wako kwenda kutazama Tv kwa majirani ambako anaweza kujifunza tabia zisizo sawa. Siku za hivi karibuni tumeshuhudia kuibuka kwa kizazi chenye tabia zinazotia ukakasi. Tabia ambazo zimekuwa kero mitaani, shuleni na nyumbani. Kwa bahati mbaya hakuna mtu anayeangaika kujua nini chanzo cha tabia hizo za ajabu zinazofanywa na vijana wao. Wazazi wengi wameishia kulalama kuhusu mienendo ya vijana wao bila kujua wachukue hatua gani kupambana na tatizo hilo. Pia wapo wazazi ambao jukumu la malezi limewashinda na kuamua kuuachia utandawazi uwalelee watoto wao. Hawa ndiyo wazazi wanaowasifia vijana wao wa kiume kwamba wanaenda na wakati pale wanaposuka nywele, kutoboa masikio, kukesha kwenye kumbi za disco, kuvaa milegezo. Ukweli ni kwamba kuna uhusiano mkubwa kati ya ufaulu wa mtoto na tabia yake kwa jumla. Huu ni ukweli ambao wazazi wengi hawajaufahamu au wana ufahamu, lakini wanajifanya kutoufahamu. Uzoefu unaonyesha kuwa wanafunzi wanaofanya vyema shuleni wametokana na malezi yanayozingatia maadili kutoka kwa wazazi wao na jamii inayowazunguka. Kushuka kwa kiwango cha elimu hasa kwa shule za msingi kumechangiwa na malezi ya wazazi kwa watoto wao. Hivi sasa tunashuhudia kwa kiwango kikubwa wanafunzi wengi wa darasa la saba wakimaliza bila kujua kusoma na kuandika. Pamoja na kwamba zipo sababu nyingine zinazochangia hali hiyo ya kushuka kwa ufaulu wa watoto, lakini wazazi hawawezi kujitenga na tatizo hilo. Sababu kubwa zinazochangia maendeleo mabaya ya mtoto ni utoro wa rejareja na wa kudumu. Tatizo la utoro linawakumba wanafunzi ambao wazazi wao hawana muda wa kufuatilia kwa karibu maendeleo ya mtoto wao kitabia na kielimu. Niliwahi kumuuliza mwalimu mmoja huko Mwanza; je' ni wazazi wangapi wanaofika shuleni walau mara moja kuulizia maendeleo ya watoto wao? "Wapo wazazi wanaokuja, lakini ni wachache mno ambao hawafiki hata 10 katika jumla ya watoto zaidi ya 400 tulionao hapa, hata ukiwaita katika vikao vya shule wengi wao hawafiki,'' alinijibu. Kuhusu uhusiano wa tabia njema na ufaulu darasani mwalimu huyu anaendelea kusema: "Katika kipindi chote cha utumishi wangu kama mwalimu nimeshuhudia wanafunzi wengi wanaofanya vizuri ni wale wenye tabia njema na wanaofanya vibaya ni wale wenye tabia na mienendo mibaya''. Hoja yake inaungwa mkono na mwalimu mwingine kutoka Wilaya ya Hai anayesema: "Sisi walimu tunakuwa karibu na wanafunzi ambao wazazi wao wanafuatilia maendeleo ya watoto wao na kutoa ushirikiano wa karibu kwa walimu.'' Shadidu Ndossa ni mdau wa elimu na mhadhiri Chuo Kikuu cha St John. 0756681371
query1729 e-mail
MATERIAL_BASE-1A_49725813  Fifa yakatalia mbali rufaa Barcelona Na MWANDISHI WETU SHIRIKISHO la Kandanda la Kimataifa (FIFA) liliitupilia mbali rufaa iliyokatwa na FC Barcelona kuhusu kuizuia kusajili kwa kukiuka kanuni ya usajili. Klabu hiyo ya Uhispania sasa imefungiwa kwa miezi 14 kusajili baada ya kufanya makosa kwa kusajili kinda wa chini ya miaka 18, ikiwa ni kinyume na kanuni za usajili wa shirikisho hilo la soka. Kwa maamuzi haya, timu hii haikubaliwa kusajili mchezaji mpya mpaka Januari 2016, hata baada ya kukata rufaa kwenye Mahakama ya Upatanishi Michezoni (CAS). Miamba hiyo ya soka ilifanikiwa kuwasajili mshambuliaji Luis Suarez, Ivan Rakitic, Marc-Andre ter Stegen, Thomas Vermaelen, Claudio Bravo, Jeremy Mathieu na Alen Halilovic. UTETESI Katika kujitetea kwao, taarifa rasmi ya klabu hiyo imesema kwamba makosa yaliyotokea yalitekelezwa na Barcelona utawala wa klabu wala sio maafisa wa timu hiyo.  Barcelona ilieleza masikitiko kuhusu uamuzi uliochukuliwa na CAS Taarifa hiyo ilisema LORTIONS niatisl estrud molut utet wisi. wLor auguero dolor adio odionsectem init vendre consequ smoloborem inci MOROCCO YAZIMWA Katika matukio mengine, Morocco ilikataa kuandaa fainali za AFCON zilizopangwa kufanyika mwezi huu kutokana na hofu ya uwepo wa ugonjwa wa Ebola. Katika mkutano wa Novemba 11, 2014 jijini Cairo, Kamati ya Utendaji ya CAF iliamua kuchukua maamuzi kuhusu tamko la Waziri wa Vijana na Michezo wa Morocco kufuatia katika barua yake ya Novemba 8, 2014 waliyoomba kuahirishwa kwa Afcon 2015. Maombi hayo yalithibitisha kwamba Morocco haikuwa tayari kuandaa mashindano katika tarehe iliyopangwa (Januari 17 hadi Februari 8, 2015). Baada ya mkutano uliofanyika Novemba 3, Kamati ya Utendaji ya CAF iliipiga marufuku taifa hilo na kuamua kuhamisha mechi hizo hgadi Equatorial Guinea. historia ya klabu hiyo inaonyesha vyema jinsi klabu imekuwa ikifuata sheria kuambatana na kanuni za FIFA kwa lengo la kuimarisha mchezo huo kwa jumla. Mpango muafaka wa FC Barcelona umewezesha vijana wengi kunufaika kutokana na soka duniani.
MATERIAL_BASE-1A_12753645  Baada ya Oscar kuna Iskariot Dunia imebadilika kwa kiasi kikubwa, majira yapo tofauti, D tabia nchi zinatangazwa tofauti kila kukicha na vyombo vya utafiti wa mambo ya anga, teknolojia inaongezeka na fedha zinanuka. Matajiri wapo, wanaishi na wanatafuta wapi waweke fedha kila siku mpya inavyojiandika kwenye kalenda na kila mshale wa saa unavyosogea. Mapya ni mengi, yawe yenye kufurahisha ama kuchukiza, ilimradi imebaki kuwa pua zinafunguka na hakuna anayemnyima mwingine kupumua. Kila mbuzi anakula kwa urefu wa kamba yake, amani imetoweka na inawezekana kuwa hata kule kwenye mbuga pundamilia na nyumbu wakawa hawaishi eneo moja na wala hawategemeani tena. Kila mwenye miguu miwili anataka kuhakikisha kuwa anamzidi kasi mwingine na mbio ndefu za kusaka mafanikio hazimaliziki. Kwenye soka ziliwahi kuwepo fedha za mafuta kutoka kule Arabuni, hizi zimedumu, kisha zikazoeleka. Zimeishi nchini Uingereza, zikawepo Ufaransa na zikaendelea kusambaa. Zilileta taharuki, ugonjwa wa moyo na kiharusi kwa baadhi ya wamiliki wa Kimarekani na Kirusi ambao waliwaza faida kuliko matumizi mabaya ya fedha. Kwao hawa wala hawakumuwaza Kaisari, hawakuwaza dhambi yake na wala hawakuwahi kuwa na fikra za Iskarioti na tamaa ya fedha. Mafuta yalilipa na hawakuwa na eneo tofauti la uwekezaji zaidi ya kutafuta namna ya kuufikia ulimwengu kwa namna waliyojisikia wao na ambayo wangeweza kutajwa kwa namna inayokaribiana na Abramovich au Glazer na akina Usmanov. Bahati nzuri kwao ni kuwa hata mipango yao ilikuwa katika kudumu katika mchezo huu kwa muda mrefu na ndiyo maana siyo ajabu kuona usajili wa awali wa Paris St Germain na Manchester City ulikuwa wa viongozi ambao ni watu wa soka kama Leornado. Kule Urusi waliibuka Zenit St. Petersburg, wakawepo Anzhi Makhachkala na wengine ambao walikutana na fedha za Warusi waliochanganyikiwa, Warusi waliotaka kuonyesha nguvu yao na uzito wa mifuko yao. Wakaendeleza kile kilichoitwa kubadilika kwa zama za Arsene Wenger na kuingia katika maisha ya fedha ambazo zingeweza kumfanya Raheem Sterling kuwa mchezaji ghali nyuma kidogo ya Ricardo Kaka. Ni katika kipindi hiki ambacho beji za vifuani za klabu hazikuwa na thamani ukilinganisha na uwepo wa tajiri katika klabu husika. Ni kipindi hiki ambacho ilianza kuwa nadra kuwasaka aina ya Steven Gerrard kupitia kwa Raheem Sterling, Dennis Bergkamp kupitia jina la S Ni kipindi hiki ambacho Wa angekuwa tayari kuondoka United kulikompa maisha m kulipwa fedha za kununua wa Geita. Bahati nzuri ile jengwa Urusi ilishika moto za kuwepo tena, kufuru za wenye majina kama Eto'o lea kuishi na dunia ikabaki goti wake huku vilabu vingin kuishi katika kasi ya Waara chester City na wale waliop Maisha ya soka yakawa t zia hapo, dunia iliyowah akina Del Piero, Pavel Ned esco Totti mpaka kwa Ryan Uingereza na Carragher au ikaanza kuondoka zake, ik uaminifu wake. Imefuata dunia mpya a anayevaa jezi anaishi jirani yaani muda wowote anaw klabu yake kwa fedha zit Dunia ambayo Higuaini an fedha asiyostahiki, dunia am jaribu kuendelea kuamini Pogba ana thamani kulik Ronaldo huku Antoine Gr jipanga kuvunja rekodi ya zijazo. Uongo huu umeendelea m nchini China, wameibuka na wamefika na kiburi chao. W kipi mnafikiria dhidi yao, w fedha wanavyotaka na wana vojisikia. Fedha zao zinaweza k Mlima Kilimanjaro uhame Tabora nao ukatii. Wanam ambazo zinaharibu ndoto zaji wengi kwa sasa hasa ambacho Ballon D'or na uc wa Ulaya hauendi mbali na Lionel Messi au Cristiano R Fedha zao zinabadili nd ribu fikra na zimeweza kua kiwa kubadili tabia za Tofauti na Marekani na k Falme za Kiarabu ambako wengi walikwenda wakati j sha kuondoka na mwezi ku wachina wanashawishi vip vilitakiwa kuendelea kutum ya watazamani wengi dunia Wachezaji wadogo, amba na nafasi ya kuendelea kup si kwenye klabu zao haw huo tena na wala wanawe kusikia. Aliyewashtua wen anaweza kuwa mchezaji Os tos. Mchezaji huyu alikuwa m klabu yake kabla ya ujio w sasa Antonio Conte, aliis mpaka ikawa usiku ikawa giza likafika tena akiwa na u sababu aliendana kwa kiasi kikubwa waende huku.
query3805 customs government agency merchandise
MATERIAL_BASE-1A_44562210  Kesi ya mabilioni EPA yasimamishwa  Imeandikwa na Flora Mwakasala  Imechapishwa: 19 Novemba 2016  MAHAKAMA ya Hakimu Mkazi Kisutu jijini Dar es Salaam imetoa amri ya kusimamisha kesi ya wizi wa Sh bilioni 3.9 katika Akaunti ya Madeni ya Nje (EPA) inayomkabili mfanyabiashara maarufu, Jayantkumar Patel, maarufu kwa jina la “Jeetu Patel” na wenzake watatu.  Jopo la mahakimu watatu likiongozwa na Hakimu Ignas Kitusi lilitoa amri ya kusimamisha kesi hiyo jana, hadi kesi yao ya kikatiba iliyofunguliwa katika Mahakama Kuu itakapotolewa uamuzi.  Hatua hiyo inatokana na maombi yaliyowasilishwa ya kusimamishwa kwa kesi hiyo yaliyowasilishwa na mawakili wa upande wa utetezi, Martin Matunda na Mabere Marando wakidai mshitakiwa alifungua kesi Mahakama Kuu akidai kuvunjiwa haki ya kikatiba na Mwenyekiti Mtendaji wa kampuni ya IPP, Reginald Mengi. Katika kesi hiyo, inadaiwa kuwa, Aprili 23, mwaka jana, Mengi alitumia vyombo vya habari kumhukumu Jeetu kwa kumuita ‘Fisadi Papa’ kabla Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu inayosikiliza kesi dhidi ya mteja wao haijatoa hukumu. Mawakili hao wanadai wamefungua kesi hiyo wakiomba tafsiri ya kisheria kwa kuwa wanaamini haki ya mteja wake imevunjwa. Mbali na Mengi, Jeetu amefungua kesi hiyo dhidi ya Mwanasheria Mkuu wa Serikali, na Mkurugenzi wa Mashitaka (DPP) ambao anadai kwa nafasi zao walishindwa kutimiza wajibu wao baada ya Mengi kumhukumu kupitia vyombo vya habari. Katika kesi nyingine, mshitakiwa huyo amekata rufaa kupinga uamuzi wa Mahakama Kuu ilioamuru majalada ya kesi zinazomkabili na wenzake, kurudi Mahakama ya Kisutu ili ziendelee. Jeetu pamoja na Devendra Patel, Amit Nady na Ketan Chohan wanakabiliwa na kesi nne za wizi wa fedha kutoka kwenye Akaunti ya EPA katika Mahakama ya Kisutu, zili funguliwa Novemba mwaka juzi.
MATERIAL_BASE-1A_67762490  Gachagua: Sheria ya upakiaji viazi itabaki imara MWENYEKITI wa kamati ya kilimo katika Muungano wa Magavana (CoG), Bw Nderitu Gachagua jana alionya sheria mpya ya kuthibiti upakiaji wa viazi kwa magunia ya kilo 50 haitalegezwa licha ya madai kuwa polisi wamechukua fursa ya utekelezaji wa sheria hizo kujitajirisha kupitia hongo. Alisema sheria hizo zilianza kutekelezwa Desemba 10 mwaka huu na wale watakaonaswa katika misako ya wakaidi wako hatarini ya kufungwa mwaka mmoja gerezani, watozwe faini ya Sh500,000 au zote mbili.  Alisema ni lazima sheria hiyo itekelezwe, akisema kuwa kufikia sasa jumla ya washukiwa 108 ambao walinaswa wakikiuka sheria hiyo wametiwa mbaroni na kushtakiwa. Alikuwa akijibu madai ya muungano wa madalali wa viazi hapa nchini ukiongozwa na mwenyekiti wake Bi Jacinta Ruguru aliyeteta kuwa maafisa wa polisi wanadai hongo za kati ya Sh15,000 na Sh5000 kwa wanaonaswa wamekiuka sheria. Bi Ruguru alisema kuwa ufisadi huo umezidishwa katika vituo vya Mau Summit, Keringet, Kinamba, Molo, Elburgon na Kinangop. Aidha, alidai mwelekeo huo wa kisheria unahujumu utenda kazi wa biashara katika soko huru ambapo mkulima anafaa kuelewana na mteja wake. Na MWANGI MUIRURI
MATERIAL_BASE-1A_23850048  Hizi ndizo sababu za vijana wengi kushindwa kwenye usaili wa kazi Wakati vijana wengi wakikabiliwa na tatizo la kutokujiamini kiasi cha kushindwa kutumia vipaji vyao, changamoto hiyo imekuwa ndiyo chanzo cha wengi kushindwa kwenye usaili (interview) wakati wa kuomba kazi. Wiki iliyopita nilizungumza na mkurugenzi wa kampuni moja ya kusaili wafanyakazi kutoka Arusha, Ismail Nassary ambaye alinithibitishia kwamba uwezo wa Wa tanzania kujieleza kwenye usaili ni tatizo licha ya kuwa wengi wanakuwa na elimu stahiki na uzoefu kazini. Anasisitiza kwamba kampuni yake huwa inachukua jukumu la kuwafundisha namna ya kujieleza wanapokwenda kufanyiwa usaili. Tatizo kubwa alisema ni kutokujiamini kwa Wa tanzania walio wengi, jambo linalowafanya wakose ajira wanazozitaka. Anaendelea kufafanua kwamba moja ya maswali ambayo huwa hayajibiwi ipasavyo ni lile linalomtaka msailiwa kujielezea yeye ni nani (Swali: Tell us about yourself). Anasema swali hili ndiyo nafasi pekee ya msailiwa kujinadi mwenyewe kulingana na sifa alizo nazo na kwanini yeye apewe kazi badala ya mtu mwingine. Anasema wengi wamekuwa wakiishia kueleza majina yao, shule zote walizosoma mpaka kuhitimu, kisha wanahitimisha kwa kusema "that's all". Mkurugenzi huyo anasema swali hilo ni pana linamtaka msailiwa pamoja na mambo mengine aeleze sifa zake katika kazi anayoiomba. Kwa maelezo ya mkurugenzi huyo, ni wazi kwamba bado kuna ombwe kubwa la weledi na kujiamini kwa wanafunzi wanaomaliza vyuo mbalimbali. Ndiyo maana bado kuna hofu ya kutekeleza mkataba wa ushiriano wa EAC unaohusu mienendo huru ya watu (free movement) na ajira kwa sababu nafasi nyingi zitachukuliwa na Wakenya na Waganda ambao lugha ya Kiingereza inawaongezea kujiamini. Kitu kinachopunguza kujiamini kwa Wa tanzania ni uzungumzaji fasaha wa lugha ya Kiingereza. Wengi wanakuwa wana weledi unaotakiwa lakini wanashindwa kuthibitisha kwamba wanajua na wana uwezo wa kufanya kazi husika. Usaili unahitaji maandalizi na kuijua vizuri kazi unayoomba. Ukifika kwenye usaili na ukawa hujajiandaa kiasi cha kutosha utashindwa tu na kubaki kulaumu kwamba waliopata kazi walitoa rushwa kumbe wana uwezo mkubwa kuliko wewe. Mwonekano wa mavazi wakati wa usaili ni jambo muhimu. Kuna faida kuu mbili za kuvaa vizuri wakati wa usaili; kwanza, inakuongezea kujiamini. Tafiti kadhaa zimebainisha kwamba watu wanaopendeza mbele za watu wanajiamini zaidi kuliko wale ambao hawapendezi. Pili, inakupa alama muhimu wakati wa usaili. Unapoingia kwenye chumba cha usaili, hatua ya kwanza wasaili wataangalia mwonekano wako. Usipowavutia wataamini kwamba hufai kwa kazi unayoiomba hata kama una sifa nyingine zote. Ni muhimu kuwa na mwonekano mzuri wakati wa usaili ili uweze kupata nafasi unayoitarajia. Mbali na dhamira ya kupata kazi, unawafanya hata watu wanaokuzunguka kuwa na mtazamo chanya juu yako.  Pamoja na maandalizi yote muhimu, kujiamini ndiyo silaha itakayo kuvusha wakati wa usaili. Na vitu vinavyompa mtu ujasiri wakati wa usaili ni kuijua vizuri kazi anayoiomba na kuijua lugha ya Kiingereza ili kuwasiliana vyema na wasaili. Lugha ya Kiingereza imekuwa tatizo kwa Wa tanzania wengi pale usaili unapofanyika kwa lugha hiyo. Licha ya kwamba Tanzania tunatumia lugha ya Kiingereza katika kujifunzia elimu ya sekondari na vyuo, wengi hawatumii lugha hii katika kuzungumza. Kwa mfano, baadhi ya kazi zinazotolewa siku hizi watakwambia sifa za mwombaji ajue kuzungumza na kuandika lugha ya Kiingereza. Kuzungumza na kuandika ni vitu viwili tofauti. Wa tanzania wengi tunajua Kiingereza cha kuandika lakini kuzungumza kwa ufasaha ni tatizo. Hiyo inasababishwa na kwamba hatuitumii lugha hiyo mara kwa mara katika mazungumzo. Lazima tujijengee tabia ya kuzungumza Kiingereza mara kwa mara hasa wanafunzi ili kujiweka katika nafasi nzuri ya kuitumia lugha hiyo. Pamoja na umuhimu wa lugha yetu adhimu ya Kiswahili, bado hatuwezi kukipuuzia Kiingereza kwa sababu kimefunganishwa na mfumo wa maisha yetu. Kwa kutambua udhaifu huo, Serikali ilianzisha Wakala wa Huduma za Ajira (Taesa) ambao moja ya majukumu yake ni kuwaandaa vijana kwa usaili. Wakala hii ni muhimu lakini vijana wengi hawaitumii kama kiunganishi chao na waajiri. Bado kuna nafasi ya kujifunza na kufanya marekebisho pale ambapo hapajakaa vizuri. Kama kijana jitahidi kujifunza kitu kipya kila siku hasa kwa kusoma vitabu. Tujijengee tabia ya kusoma vitabu mara kwa mara. Peter Elias ni mwandishi wa gazeti hili. Anapatikana kwa simu 0763891422.
MATERIAL_BASE-1A_44811959 MGOMO WA MADAKTARI KENYA: Wagonjwa wa akili wakimbia, huduma zakwama  December 6, 2016  BAADHI ya wagonjwa wa akili waliokuwa wakipatiwa matibabu katika Hospitali ya Mathari inayohusika kutoa tiba kwa wagonjwa hao iliyopo Nairobi, nchini Kenya, wamekimbia hospitalini hapo kutokana na mgomo wa madaktari. Taarifa zinasema kuwa, wagonjwa hao zaidi ya 100 wametumia fursa ya mgomo huo kutoroka hospitalini hapo. Madaktari nchini humo, wapo katika mgomo wakiishinikiza Serikali yao iwalipe malimbikizi ya nyongeza za mishahara na marupurupu mengine chini ya makubaliano yaliyotiwa saini Juni, 2013 na muafaka wa mwaka 2015 juu ya kuboresha mazingira ya kazi. Mgomo huo umeathiri hospitali zote zinazoendeshwa na Serikali katika majimbo na Hospitali Kuu za Rufaa ikiwemo Hospitali ya Taifa ya Kenyatta na Moi Mjini Eldoret. Maafisa wakuu wa afya serikalini, juzi walifanya mkutano wa dharura usiku ili kuzuia mgomo huo lakini hawakufanikiwa. Huduma ya afya zasimama Katika hatua nyingine, maelfu ya wagonjwa katika hospitali za umma nchini humo, wanahangaika bila matibabu kutokana na mgomo wa madaktari na wahudumu wengine wa afya. Taarifa zinasema kuwa, wagonjwa wengine katika hospitali za umma nchini humo wamelazimika kurudi nyumbani, kutafuta matibabu katika vituo binafsi ambavyo gharama yake ni juu. Mwaka 2013, Sekta ya Afya nchini humo ilipeleka baadhi ya huduma zake chini ya Mamlaka za Kaunti, hatua hiyo ilisababisha hospitali za umma kuwa chini ya usimamizi wa Magavana. Hata hivyo, Wizara ya Afya bado inasimamia Hospitali Kuu za Kitaifa ikiwemo ya Kenyatta iliyoko na Moi iliyoko Magharibi mwa Kenya. Tangu sekta ya afya iwekwe chini ya usimamizi wa kaunti, huduma ya afya zimeonekana kudorora, wauguzi na madaktari wakifanya migomo ya kila mara kulalamikia mazingira duni ya kazi. Mvutano kati ya Serikali Kuu na Kaunti kuhusu utoaji vifaa muhimu katika vituo vya afya pia imeyumbisha sekta ya afya nchini humo. Wizara hiyo imekua ikiwasihi wahudumu wa afya kutogoma ili kuokoa maisha ya wagonjwa, kuwapa muda wa kutathmini muafaka huo lakini ombi hilo limeonekana kupuuzwa. Hakuna taarifa zilizotolewa na Wiara hiyo kuhusu hali ya matibabu katika hospitali za umma ambapo baadhi ya Magavana wanatishia kuwafuta kazi wote watakaoshiriki kwenye mgomo.
query3998 made tired
MATERIAL_BASE-1A_43532268 walimu waliobobea utaratibu ambayo inataka unafanyaje wananchi wao ili kufanya kuna inayotumika ni wazi kuwa kuna makundi ambayo tayari walishapata kuchaguliwa kujiunga na na na mafunzo kuna vijana wachawi vijana wa miaka ishirini na nane naye wale ambao haya kulipokucha mara alibaki kama lakini kuingiza wakati wameshaanza kujenga watangaziwa kwamba watajiunga na matarajio yao kutatua tofauti tunahitaji kuomba halafu kuna makundi wanafunzi ambao waliochaguliwa kujiunga na mafunzo ya ufundi kwenye viwanja kidato cha tano katika shule ya sekondari nafasi ya kutosha kundi la wanafunzi wapatao elfu sita ambayo kutangaza majina kwenye tovuti kwamba yeyote katika chaguo akiongea kwenye acha tu nikapata nafasi za kujiunga na ualimu kama anataka kusoma na tatu mi sasa huyo mtu mwingine yeyote ambaye alikuwa dhamani kwenye makundi anataka kujiunga na ualimu tunaweza kuomba tovuti kuna namna unaweza download kuna form wakaijaza na kutumia kwa kila siku inachukua maelekezo muhimu tunachohitaji kufahamu uchaguzi kuambatanisha vyeti kwa sababu yako si kila tena wetu unaungana na baraza la mitihani kuiandika matokeo yake na nyinginezo kwa mara moja kwa moja kwenye mtandao john komba kwenye mtandao ni kwamba iwapo kutakuwa na ufisadi mwanamke unapoingia kwenye mtandao tovuti mtandao mtandao wa baraza download dk kupigiwa na mtandao wa pamoja w zote kazimoto kwa nini wale walioomba tunaambiwa achague nilijikuta kundi kubwa sana ni advantage ambalo pesa wapi kuna watu wengi kuripoti kwenye kwa sababu hiyo mkubwa na kwa hiyo kwani kwa hiyo nataka achague tunapaswa kuchagua wapi kwa hiyo naweza akaenda mwingine anaweza akasema huko tanga atachagua kwa sababu nilikuwa nafanya huko kwao iringa utakuwa umenisaidia ni katika sekta ya marafiki winner nafasi ya kutoa kule ambako langu lipo palepale unakuta kubwa kwenye vyombo hivi tu kufanya chakula cha moja kwa kawaida kuwapa nafasi tatu za kwa hiyo kama mwana na chaguo la kwanza na wasiokuwa wanafunzi wengi kwa hiyo kitu kingine kinachojulikana ni kwamba waliofariki kutokana na ubora wake kwa wale watu kwa sababu chagua halafu chaguo la pili nitawafundisha dk makundi ndani ya awali tumezungumzia kuwa walimu ehhe wakitetea makundi sasa mtangazaji makofi ambayo kufuata utaratibu la kwanza katika hali ya kawaida bwana kwa muda wa miaka mitatu kundi lingine ambalo kusoma stashahada ya kawaida ya msimu nao lakini upande wa siasa au kutarajia inayowatuma miaka mitatu kwa upande wa pili kundi la tatu stashahada ya kawaida ya msingi yangu kwa nini makundi ambayo <unk> kama alivyoeleza mtendaji majina yao wanafunzi kulikuwa na watu wasiojulikana kutoka tamisemi ambao wanapaswa kuulizwa wanakozitoa fedha inapatikana pia kwenye pia alisema taarifa zetu kwa tena kwa maji kwamba kadhaa wanawake ambao kuja kwenu anapaswa kuomba watalii tarehe ishirini mwezi wa kwanza wameshaingia kwenye mfumo wa serikali naam tupumzike
MATERIAL_BASE-1A_10329062  Wadau wa elimu wapewa changamoto Mussa Mwangoka, Mwananchi mwananchipapers@mwananchi.co.tz Sumbawanga. Wadau wa elimu nchini wametakiwa kuendelea kuwekeza kwenye sekta hiyo kwa kujenga vyuo vya ufundi ili vijana watakaonufaika na mfumo wa elimu bure watumie fursa hiyo kujiendeleza zaidi. Meneja wa Benki ya CRDB Tawi la Sumbawanga mkoani Rukwa, Cornelius Msigwa alisema hayo juzi wakati wa mahafali ya kuhitimu ya wanafunzi wa kidato cha sita na wananchuo wa chuo cha Ualimu, katika Taasisi ya elimu ya St Aggrey Chanji ya mjini hapa. Alisema sera hiyo inafungua nafasi ya uwekezaji mkubwa katika shule zitakazoweza kutoa mafunzo kwa ajili ya wanafunzi wa kidato cha tano na sita. Mkurugenzi wa Taasisi ya St Aggrey, Mboka Mwambusi alisema sera ya elimu bure isiwe na ubaguzi kwa wale wanaosoma shule za Serikali bali ilenge na kwa shule binafsi.
MATERIAL_BASE-1A_24521112 kuelekea ukingoni matangazo ya kusoma na akizungumzia kuhusu mambo ya kimwili lakini pia huduma bure hizo kiasi ya chakula na kadhalika kuhusu wajibu swali lako nikuulize sanaunachukua mara nyingi huwa wasabato kwamba watu ambao tunadharauliwa vyakula vyao vizuri chakula bora <unk> kuhusiana kati ya ulaji lakini ndiyo sababu wasabato ulimwenguni kote hapa nchini sabato wanaozingatia wakati wabunge wawili utumishi unaweza kuona kwamba na miaka sabini na tano lakini unaonekana bado kulikoni mwanadamu ana mambo mengi ndani yake hali ya kiroho kweli mtu ambaye hana huruma huwezi nini na ndio maana kanisa la wasabato tunaharakisha juu ya afya jumla jumla ya kwa maana kwamba mwanadamu hana mtu inategemea chakula bora kwa mfano mtu labda kila kitu kama pia wapi wa kuelewa mambo taifa ehhe kwa hiyo tunapozungumza juu ya afya kwa kweli kujiepusha na vitu vya thamani kwa kweli sikuwa madaktari maswali katika na kwa sasa mtu anapokuwa vizuri watu wa magumu katika maisha yake unatumia ugomvi sasa ile uwezo wa uchaguzi unapokuwa ndipo mahusiano yake na kwa hiyo tukiwa na imani tunaweza kufanya ambazo na mahusiano yake na watu wengine pia anawashauri au wanatumia kuhusu lile kulikuwa na walipomuuliza vizuri sana salaam neno la mungu nimefundisha wazi kabisa kinachofanywa waadventista wasabato uzuri ni kwamba kufundisha na mambo mengine mengi kama ulivyosema watumiaji karibu lakini jana maneno vizuri katika mambo ya walawi kumi na moja katika kumbukumbu la torati kumi na nane na katika agano jipya neno la mungu nimekuwa nikifundisha juu ya mimi mwanadamu na nini na wamekuwa makini sana toka katika uimbaji kuchagua mwanadamu chakula kinachofaa kwa hivyo ni jambo la kusikitisha pia na sasa tuangalie katika pale magazeti kadhaa
MATERIAL_BASE-1A_83332143  LSK yataja ufisadi kiini cha nyumba kubomoka NA MAZERA NDURYA UFISADI na utepetevu katika kutekeleza sheria umewapa wajenzi na wawekezaji nafasi ya kujenga nyumba za viwango vya chini. Kulingana na Chama cha Wanasheria nchini (LSK), taasisi za kutoa leseni, mashirika ya kitaalamu na wawekezaji ndio wahusika wakuu katika sakata hiyo ambayo imesababisha watu zaidi ya 10 kupoteza maisha kwenye majengo yaliyoporomoka Nairobi katika muda wa wiki tatu zilizopita. LSK sasa inataka wahusika wote katika mijengo hiyo iliyobomoka kukamatwa na kufunguliwa mashtaka na kuwajibikia vifo hivyo na majeraha ya waathiriwa wa mikasa hiyo. Mwenyekiti wa LSK, Eric Mutua alisema jamaa za waathiriwa waliopoteza maisha yao au waliojeruhiwa wakati wa mikasa hiyo wanafaa kushtaki serikali na wenye nyumba hizo ili kufidiwa. “Jamaa wanafaa kutafuta kufidiwa kutokana na uharibifu kwa kuzingatia kuwa mashirika ya kutoa leseni kukosa kutelekeza wajibu wao pamoja na wenye nyumba hali ambayo imefanya hali kuzorota,” alisema Bw Mutua.  Bw Mutua alisema inahofisha zaidi kwamba wenye nyumba ambazo zimeporomoka na kuua watu huachiliwa na mahakama kutokana uchunguzi hafifu na ukosefu wa utaalamu wa maafisa wa polisi wanaofanya uchunguzi na kuendesha mashtaka. “Tunasikitika sana kutokana na vifo vya watu na pia kutokana na ukweli kwamba wenye nyumba ambao hupatikana na makosa wanaachiliwa bila adhabu,” alisema Bw Mutua. Alieleza kuwa serikali ya Kaunti ya Nairobi inafaa kuchunguza ikiwa idhini ilikuwa imetolewa kwa ujenzi wa nyumba zilizoporomoka.
MATERIAL_BASE-1A_71204298  Wanasiasa ndio wanatumia ukabila kama silaha ya kupigania uongozi KENNEDY OTIENO Kinoo-Nairobi MARA nyingi, ukabila umechukuliwa kama kitu kibaya mtu akijihusisha nao. Mara kwa mara tunapewa ujumbe kutoka sekta mbali mbali kuwa tusiwe wakabila. Ningependa tusimuliwe kwanini kuwa na kujivunia utofauti wa mila za kabila zetu tofauti isiwe jambo la busara badala ya kuwa swala la kututenganisha kama Wakenya. Wanasiasa haswa wamechukulia swala hili la ukabila kama silaha la kushindania uongozi wa kisiasa kwa kutupumbaza kuwa wanatetea "kabila" lao au letu. Kenya, na ulimwenguni mzima, kuna aina mbili tu za kabila. Tajiri na maskini. Shida zao zafanana ulimwenguni mzima bila kujali swala la rangi ya ngozi au kabila.  Kwa hivyo, kama Wakenya inafaa tufikirie mara tatu kabla ya kubali kutenganishwa na misingi ya ndimi ambazo tunaongea na mila zetu tofauti. Tujivunie kabila zetu na tofauti zake kwanza kisha tutaweza kuheshimu za wenzetu. Vijana wasizue vita kwa kutofautiana kikabila lakini watengamane kwa kujali hatima yao ya usoni.
MATERIAL_BASE-1A_56397347  Bakteria hatari kwa matumbo NINGEPENDA kupata maelezo kamili kuhusu `Salmonella gastroenteritis' Kevin, Mombasa Hali hii pia inafahamika kama kuvimba kwa tumbo na matumbo kutokana na maambukizi ya bakteria ya `Salmonella'. Maambukizi hutokana na kumeza bakteria hizi kupitia chakula au maji na hata mikono chafu. Vyakula kama mayai, maziwa, nyama ya ng'ombe na ya ndege wa kufugwa hasa ndivyo viko kwenye hatari ya kusambaza bakteria hii. Kadhalika matunda na mboga zaweza athirika hasa iwapo samadi imetumika kama mbolea. ❍Homa, kuendesha, kukosa hamu ya chakula. Ishara zake ❍Kichwa kuuma, kichefuchefu na kutapika. ❍Maumivu ya tumbo. ❍Wakati mwingine damu au makamasi hujitokeza kwenye kinyesi. Hali hii ikiendelea kwa muda mrefu yaweza kusababisha kukaukiwa huku ikiwakumba sana watoto, wazee na watu walio na kingamwili dhaifu ya mwili. Tiba Ni kawaida kwa mtu kuanza kusikia nafuu baada ya wiki moja na matumizi ya kiua vijasumu hayahitajiki. Hata hivyo, huenda daktari akashauri matumizi ya viua vijasumu kwa watoto wachanga na wazee. kukabiliana na hali hii: :: Kunywa maji na viowevu vingine kwa wingi. Iwapo mtoto amekaukiwa, tumia uowevu wa kurejesha maji mwilini kuambatana na ushauri wa daktari. Sharti uepuke viowevu vilivyo na kaboni wakati huu. :: Hasa kwa watoto wachanga, usitumie dawa za kuzuia kutapika na kuendesha ila tu baada ya ushauri wa daktari. :: Watoto wanaonyonya wanapaswa kuendelea kufanya hivyo huku wale ambao washaanza kupewa chakula wakiendelea na ratiba yao ya lishe kama kawaida hata wakiwa wagonjwa.
MATERIAL_BASE-1A_34086063  Mei Mosi iturejeshe katika misingi ya uwajibikaji Wafanyakazi wa Tanzania, leo wanaungana na wenzao duniani kote katika sherehe za Mei Mosi ambazo hutumika kuzungumzia na kufanya tathmini ya mafanikio na changamoto wanazokabiliana nazo katika utekelezaji wa majukumu yao. Chimbuko la siku hii iliyoanza tangu karne ya 19 W huko Marekani na kuenea Ulaya na kisha duniani kote ni wafanyakazi kupinga muda mrefu wa kazi na kutaka kuwa na haki ya kujumuika. Wafanyakazi walikuwa wakifanyishwa kazi kwa saa nyingi wakati mwingine hadi kufikia 20 kwa siku. Waajiri walilalamikiwa kwa kutokujali masilahi ya wafanyakazi na hata mazingira yao ya kazi kiasi kwamba wengi walipoteza maisha wakiwa na umri mdogo kutokana na magonjwa yaliyosababishwa na mazingira duni kazini. Chama cha kwanza cha wafanyakazi kiliundwa mwaka 1827 huko Philadelphia, Marekani na jukumu lake kubwa lilikuwa kutaka kuwapo kwa muda maalumu wa kazi. Viliendelea kuundwa kwa lengo hilohilo na ilipofika mwaka 1866, vyama 30 vilikutana huko Baltimore, Marekani na kuunda shirikisho lililoitwa National Labor Union. Miaka mitatu baadaye, uliitishwa mkutano wa kimataifa wa wafanyakazi huko Uswisi na hapo liliundwa shirikisho la kimataifa la wafanyakazi. Mwaka 1876 mkutano mwingine wa kimataifa ulifanyika Paris, Ufaransa na ndiyo ulioazimia kwamba Mei Mosi itaadhimishwa kama Siku ya Wafanyakazi Duniani. Tangu hapo madai ya saa za kazi yalipamba moto na hata ufumbuzi ulipoanza kupatikana, yalijitokeza mambo mengi yakiwamo unyonywaji, udhalilishwaji na maisha duni hivyo kutaka kuwapo kwa mabadiliko ya kimfumo ili wafanyakazi wadhibiti njia kuu za misingi ya uwajibikaji uzalishaji ili kuondoa unyonyaji wa kibepari. Historia ya Mei Mosi ni ndefu lakini itoshe tu kutufahamisha kwamba madai na malalamiko ya wafanyakazi ni ya karne nyingi zilizopita na yamekuwa yakichukua sura mpya kadri kila changamoto moja inavyopatiwa ufumbuzi. Kwa mfano, changamoto ya asili iliyozaa Mei Mosi ya saa za kazi, ingawa bado ni tatizo kwa nchi kadhaa hasa zinazoendelea duniani, kwa kiasi kikubwa imetatuliwa. Watumishi wanaelewa muda wao wa kazi na kwa taasisi ambazo kazi zake zinahitaji wafanyakazi kwa muda mrefu au wote, kuna zamu. Changamoto kubwa iliyopo ambayo imekuwa kilio cha miaka nenda rudi ni ya masilahi na sasa kuna mapendekezo kwamba kima cha chini kiwe Sh750,000 kwa mwezi. Lakini pia kuna changamoto nyingine kama mazingira bora ya kazi hasa ikizingatiwa kwamba wakati mwingine mshahara mzuri siyo kila kitu kwa mfanyakazi kwani wapo waliokimbia kutokana na mazingira mabovu ya kazi na kinyume chake, yapo mashirika au taasisi ambazo zimedorora kutokana na mazingira hayohayo mabovu. Ndiyo maana wakati tunaadhimisha siku hii yenye historia ya kudai haki kwa wafanyakazi, tunapaswa tukumbuke usemi kwamba haki nakwenda sambamba na wajibu. Sisi wafanyakazi, kuanzia wa umma mpaka sekta binafsi tunapaswa kujiuliza kila mmoja kwa wakati wake kama tunatimiza wajibu wetu ipasavyo? Kama hatutimizi au kuna udhaifu, tuchukue hatua. Tukishafanya hivyo, ndipo sasa kifua mbele tudai stahiki zetu kwa misingi ya sheria. Tunaamini kwamba tukifanya hivyo, tutapiga kwa haraka hatua za maendeleo ya kiuchumi na masilahi ya waajiri na waajiriwa yatakuwa yamezingatiwa.
MATERIAL_BASE-1A_85170342 Ulinzi waimarishwa Hospitali ya Bugando Mar 08, 2013  WAKATI juhudi za kuwasaka wauaji wa Padri Evaristus Mushi huko Zanzibar zikiendelea, jijini Mwanza uongozi wa Hospitali ya Rufaa ya Bugando umeimarisha ulinzi kwa watu wanaoingia hospitalini hapo kwa shughuli mbalimbali na hasa kuona wagonjwa, Raia Mwema, limeshuhudia. Msingi wa uamuzi huo unadaiwa kuwa ni mwitikio wa taarifa za vitisho zinazotolewa na baadhi ya watu kuhusu hali ya utulivu jijini Mwanza na hasa katika taasisi kubwa za kidini bila kujali ni zenye manufaa zaidi kwa Wa tanzania wote. Hali hiyo ya kukagua wanaoingia hospitalini hapo ni tofauti na ilivyokuwa awali ambapo wagonjwa walikuwa wakiingia tu bila kufanyiwa ukaguzi wowote ukichilia mbali ukaguzi wa mabegi na mikoba wakati wa kutoka. Kwa sasa utaratibu umekuwa ni kukaguliwa kwa mtambo maalumu wa kugundua vifaa vya chuma na kielectroniki ili kujihami na aina ya wageni wenye dhamira mbaya. Vyanzo kadhaa vya habari vya gazeti hili vimeeleza ya kwamba hatua hiyo imetokana na matukio kadhaa yasiyo ya kawaida, kwa mfano, kutumwa kwa ujumbe mfupi wa simu ya mkononi kuelezea tishio la kulipuliwa kwa hospitali hiyo. Ujumbe huo unadaiwa kutumwa kwa baadhi ya viongozi wa Hospitali ya Rufaa Bugando, na hivyo viongozi hao kuzipa uzito taarifa hizo kwa njia ya kuimarisha ulinzi. Mkurugenzi wa Hospitali hiyo, Dk.Charles Mjinge, amemweleza mmoja wa waandishi wetu ya kwamba, ingawa utawala wa hospitali haujabaini sababu hasa za kwa nini mtu aamue kulipua sehemu kama hospitali ambako wanalazwa na kutibiwa watu wa aina zote, wameamua kujihadhari kwa sababu suala la usalama si jambo la kupuuza. “Tumekuwa tukipokea sms (ujumbe mfupi wa simu) kuhusu njama za watu kuja kulipua Hospitali kwa gesi, katika hali ya kawaida ilikuwa ni lazima kuchukua hatua kuimarsiha ulinzi kama hatua za kawaida tu, ingawa kwa kweli hatuoni sababu kwa nini mtu aje alipue hospitali,” alieleza Dk. Majinge Pamoja na ujumbe huo mfupi kumekuwa na matukio kadhaa ya watu kutembelea hospitalini hapo katika hali inayotia shaka, ikiwamo taarifa ya watu wanaosadikiwa kuwa na asili ya kiarabu kwenda kwenye maeneo wanayoishi Mapdri wanaofanyakazi katika Chuo Kikuu cha Bugando na hospitalini hapo yaliyo karibu na hospitali hiyo. Wageni hao wanadaiwa kufika hapo na kuulizia nyumba wanayoishi (mapadri) bila kuwa na sababu za msingi za kutaka kujua na hata kutaja la padre wanayemtafuta. Inaelezwa kuwa hali ilianza kuwa ya shaka katika hospitali hiyo baada ya majeruhi wa matukio ya vurugu zilizotokea kijijini Buseresere, mkoani Geita kupelekwa kulazwa katika hospitali hiyo ambapo baadhi ya wageni walioanza kujitokeza kutembelea wagomjwa walikuwa wakitiliwa shaka na wengine wakikutwa na vitu kama nondo hali ambayo iliashiria mahitaji ya kuimarisha ulinzi. “Ni kweli baada ya majeruhi hao kuletwa hapa walinzi wetu walianza kuona wageni ambao walikuwa wanatiliwa shaka, kuna wengine walikamatwa na nondo, sasa suala kama hilo si la kawaida sana kwa mtu anayekuja hospitalini kutibiwa au kusalimia wagonjwa, tukadhani ni muhimu kwa usalama wa wagonjwa wetu tuimarishe ulinzi,” anasema. Raia Mwema ilitaka kujua kutoka kwake kama hali hiyo maana yake ni kuwa Hospitali ya Bugando sasa iko hatarini na nini ushauri wake kwa wagonjwa, ndugu na jamaa za wagonjwa ambao ni lazima waende hospitalini hapo kwa huduma. “Kwanza niwahakikishie wananchi kuwa sisi tunatibu raia wa aina zote, mwongozo wetu ni kumtibu mgonjwa bila kujali mambo mengine ya imani yake, kabila au chochote kile, kwetu mgonjwa ni mgonjwa. Kuhusu usalama wa hospitali hii, tuko salama hizi ni hatua za kawaida tu za kuimarisha ulinzi, wala watu wasiogope au kuhofia chochote hakuna hatari ya kiwango hicho, ni hatua za kuimarisha ulinzi tu, watu wasiwe na wasiwasi” alifafanua Mkurugenzi huyo. Uhakika wa usalama katika hospitali hiyo unaungwa mkono na Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mwanza, Ernest Mangu, ambaye alisema kama ni suala la ulinzi kuimarishwa hospitalini hapo ni katika hatua za kawaida tu. “Wanachukua hatua za kawaida tu kiulinzi na sisi tunawasiliana na kushirikiana nao kama kutakuwa na lolote litakalohitaji nguvu ya polisi, tuko imara si kwa Bugando tu lakini pia maeneo yote tumeimairsha ulinzi na hatuna wasiwasi na hilo,” alieleza Kamanda Mangu.
MATERIAL_BASE-1A_29701943  CHADEMA MBEYA YAELEZA SABABU ZA KUJIUZULU KWA KATIBU MWENEZI WAKE  Rashid Mkwinda  SIKU mbili baada ya aliyekuwa Katibu Mwenezi wa CHADEMA Jiji la Mbeya Lucas Mwampiki kutangaza kujiuzulu wadhifa wake, chama hicho kimedai kuwa kilishamvua nafasi hiyo kabla hajatangaza kujiuzulu kutokana na kuvujisha siri za chama kwa upinzani.  Mwampiki ambaye pia ni Diwani wa Kata ya Mwakibete alitangaza kujiuzulu nafasi ya Katibu Mwenezi kwa madai kuwa amekuwa akitengwa na baadhi ya viongozi wa chama katika shughuli mbalimbali za chama kwa nafasi yake kama mjumbe.  Akitangaza uamuzi wa chama hicho dhidi ya Mwampiki, Mwenyekiti wa CHADEMA Wilaya ya Mbeya mjini John Mwambigija alisema kuwa kikao cha kumvua uongozi Katibu Mwenezi huyo kiliketi April 14 baada ya kujiridhisha mwenendo wa utendaji wake na yeye alitangaza kujiuzulu nafasi hiyo April 16.  Alisema kuwa kufuatia hali hiyo uongozi wa chama wilaya kwa kuhusisha vikao halali vya chama umeridhia kumuengua katika nafasi yake ikiwa ni pamoja na kumzuia kutojihusisha na shughuli zozote za chama.  Mwambigija alisema kuwa kiongozi huyo wa juu wa chama alikiuka vifungu vya katiba ya chama kwa kusambaza taarifa za majungu na kutokuwa mkweli na muwazi ikiwa ni pamoja na kujihusisha na upotoshaji juu ya maamuzi halali ya chama.  ‘’Tumeamua kwa kauli moja kumsimamisha shughuli zote za chama kwa mwaka mmoja,ataendelea na Udiwani wake, hatakiwi kufanya chochote kinachohusiana na chama chetu,akiendelea tutachukua uamuzi wa kumnyang’anya kadi na kumvua uanachama,’’alisema Mwambigija.  Alifafanua kuwa miongoni mwa sababu zilizosababisha avuliwe wadhifa wake ni pamoja na kuvujisha siri za chama kwa wapinzani ikiwa ni pamoja na kutotoa ushirikiano katika harakati za chama za sasa za ‘Chadema ni Msingi’ na kwamba uamuzi waliouchukua uko katika sheria zinazolindwa na Katiba ya chama.  Alisema kuwa kabla ya kuchukua uamuzi huo chama kilimuita kiongozi huyo katika vikao mara nne ambapo alishindwa kuhudhuria hivyo uamuzi waliouchukua una baraka za vikao halali vya chama na kuwa hata hivyo anayo nafasi ya kukata rufaa kwa ngazi za juu iwapo ataona kuwa hajatendewa haki dhidi ya uamuzi huo.  Kwa upande wake Katibu Mwenezi aliyejiuzulu Mwampiki alisema kuwa aliamua kujiuzulu baada ya kuona hapewi ushirikiano na viongozi wenzake na kuwa mara nyingi alipokuwa akihoji mambo ya msingi ya kukiendeleza chama amekuwa akinyooshewa kidole kama msaliti.   ‘’Nimeamua kujiuzulu mwenyewe bila kushinikizwa na mtu, kutokana na afya ya chama, kwa mujibu wa Katiba ya chama ya mwaka 2006 kifungu 6.3.4(a) hiki kinaainisha ukomo wa uongozi, nimetumikia chama kwa kila hali hadi rasilimali fedha, nitaendelea kuwa mwanachama mwaminifu,’’alisema Mwampiki.  Aidha alisema kuwa hajawahi kuitwa na viongozi wala kuandikiwa barua yoyote inayomtaka kufika ofisini ambayo kulingana na taratibu ilipaswa kumfikia ndani ya siku 14 na yeye kuweka saini yake hivyo uamuzi wowote uliochukuliwa dhidi yake ulipaswa kuzingatia taratibu hizo.  ‘’Siwezi kuchukuliwa hatua bila maandishi ambayo yanapaswa kunifikia ndani ya siku 14, vinginevyo uamuzi wowote dhidi yangu mbali na kutamka kujiuzulu kwangu, haujafuata taratibu za kisheria,’’alisema Mwampiki.
MATERIAL_BASE-1A_85236696  Kwa Mara ya Kwanza Wastara Aonyesha Miguu Yake na Kuandika Mazito Kuhusu Kinachomsumbua  Kwa mara ya kwanza toka nimekatwa mguu miaka 6 iliyopita leo nimechukua nafasi hii kupost hii pic kuondoa maswali mengi yaliyopo vichwani mwa watu Nipo kama unavyoiona pic Huyo ndio wastara nilivyo hakuna kilichopungua zaidi ya hicho unachokiona Kuwa mlemavu ni kitu kingine tofauti ukiwa mzima hivyo kusikia maumivu na kuumwa mguu ni kitu cha kawaida Sasa nipo nairobi kimatibabu na tatizo ni operetion ya kwanza nilikosewa ndio sababu ya maumivu ya mara kwa mara madaktari wameshajua nini cha kunifanya ili kuondoa mateso kwangu Jifunze kitu kupitia hii pic yangu na si kucoment ujinga jiulize ungekuwa wew mama yako dada yako mume,mke, wako ungeweza kusmile kma mimi hali ya kuwa una maumivu? Jifunze kitu kupitia wastara  na sijajidharirisha nimetaka wewe unijue nilivyo ili usiteseke na maswali juu yangu Sijakatwa miguu yote kma ilivyovumishwa na pia pamoja na maumivu ninaweza kutembea japo si mwendo mrefu sana na naendelea kusmile SOTE TUSEME ALHMADULILAH ASANTE MUNGU
MATERIAL_BASE-1A_12159507 ninaipitiapitia kuiangalia wameanza kuonyesha kuumizwa unajua nilikuwa nimesikia inaanza leo inaonyesha huyu jamaa unajua alikuwa tayari lakini mambo mtumiaji anaweza kuingia katika kolagi ehhe na kisha bado yenyewe unaona nikiangalia vile utapelekwa katika runinga wanafanya investigation moja ambayo ni ya hali ya juu sana okay unaona ndio unajua ama bado ni mapema mno nikipiga linalotazama kesi hatuwezi kuzitaja mtoto kabla hajapata kuzaliwa okay lakini niliangalia kwa runinga wanasema kama makamu wawili yule yule mtu huko amesema niliona askari hadi pikipiki za wajua wajua yule jamaa lazima yule jamaa lazima wabebe na gari hiyo na eskoti ya kutosha wanawake yuko tofauti na nchi yao au sio wote kila kitu naomba kidogo kitu chochote kile kitendo chake kule inabidi wale watakunywa wanaweza kujibu maswali kulingana nimeamua yule mtu au sio lazima lazima ulinzi wa kutosha ehhe lazima wapatiwe magari ya kutosha uliza yule yule ndugu ambaye naye pale ukilinganisha na kujaribu kulinganisha na polisi wetu hapa kenya wengi wetu hapa kenya zaidi kuliko yule binti yule mtu anayetaka kuwa yuko vijana amepewa ulinzi nikajiuliza huyu kweli mshukiwa kama ni rahisi ilionekana uholanzi wanatambua sana
MATERIAL_BASE-1A_48954544  Binti refa anayejizatiti kufikia kiwango cha kimataifa sawa na shujaa Sylvester Kirwa NI nadra sana kukutana na marefa wa jinsi ya kike hasa katika maeneo ya mashinani. Lakini katika eneo la Kitale, pamechipuka mmoja ambaye anazidi kufanya vitu vyake kwenye ulingo wa soka. Veronica Sangok (Finder) anafichua sha ya kwamba anaweza kufanya kazi hii ambayo aliitamani tangu utotoni na bila upendeleo wowote. Lakini cha kustaajabisha hata zaidi siri ya ufanisi wake; alimhusudu sana refa wa kiwango cha kimataifa, Sylvester Kirwa. Amejaliwa watoto watatu. Na kama kwamba aila nzima imezaliwa na damu ya soka, huku Sangok akiendelea kupiga kipenga, mumewe na mwanawe kifungua mimba huchezea timu ya Moi Star na Moi-Star Youth.  Baba akicheza nambari saba au tisa mwanawe hukamata barabara safu ya ushambulizi. Mwanadada huyu ambaye amejizolea sifa si haba kwa muda mfupi, ameonyeni kuwa unapokutana na mwamuzi huyu mpole na mtuvu, huwezi kuamini anaweza kuchezesha mechi. Refa huyu alizaliwa mnamo 1986 katika kijiji cha Kilima, Moi’s Bridge ambapo alilelewa na kuanza masomo yake ya shule ya msingi katika shule ya Kilima. Akiwa katika shule ya msingi alianza sha hadi ngazi ya mkoa. Baada ya kufanya mtihani wa darasa la nane alijiunga na shule ya upili ya St kucheza mpira wa wavu lakini baadaye akaanza kusakata soka akiwa katika darasa la saba. Alichezea shule yake na hata kuiwakili cha Anne Kapsabet ambako aliendelea na kabumbu. Alipomaliza masomo ya shule kwa sasa yeye ni mwalimu wa shule ya chekechea. Kabla aamue kwenda katika mafunzo ya urefa, alikuwa mmoja wa viongozi wa Moi Stars, timu ambayo mumewe ni mshambulizi matata, ambapo alishikilia cheo cha mtunza hazina. Alianza kama shabiki ambapo kila kimataifa Sylvester Kirwa kutoka hapa Moi’s Bridge. Kazi yake ilinifurahisha ndipo nikatamani nami siku moja nitafikia kiwango chake,” asema Veronica. Veronica alielekea mafunzo ya urefa mara angetazama mechi hasa wakati ambapo Kirwa angeisimamia. “Mimi nilivutiwa na kazi ya refa wa ya upili alienda katika chuo cha ualimu wa chekechea ambapo jijini Nairobi. Kwenye majaribio ya mbio kati ya kina dada 12, alimaliza wa kwanza. Anasema ni kinadada watano pekee waliomaliza mbio hizo. Kwenye mtihani alipata alama 77.7 zikuwa alama za juu zaidi.
MATERIAL_BASE-1A_64034673 na viongozi wa kanisa anglikana nchini kenya wameishauri serikali ya shirikisho kuharakisha mchakato wa uteuzi wa watendaji wakuu wa jeshi la polisi pamoja na kuifanyia marekebisho kwa ujumla na kusisitiza kuwa hatua hiyo ni muhimu katika kipindi hiki cha kuelekea uchaguzi mkuu ujao katika ibada maalum ya kuliombea taifa kufanya uchaguzi mkuu wa zamani viongozi hao walisema jeshi la polisi linatakiwa kuongeza uelewa wa hali ya juu kuhusiana na masuala ya zamani hivyo ni wajibu wa serikali kutoa mafunzo maalumu cha polisi kwa ajili ya uchaguzi mkuu jeshi la polisi tano principal kutoka tunahitaji operesheni
MATERIAL_BASE-1A_17576853  Najivunia kuiletea Tanzania dhahabu Zaidi ya miaka 40 sasa imepita tangu bondia Juma Bugingo alipoiletea Tanzana Z Bugingo alipoiletea Tanzana medali ya dhahabu ya kwanza ya mashindano ya Ujamaa. Mashindano hayo yalianzishwa wakati wa utawala wa Rais wa Kwanza, Baba wa Taifa Mwalimu Julius Nyerere kabla ya kung'atuka 1984.  "Haya yalikuwa mashindano maalumu kwa mataifa yaliyojiendesha kwa falsafa ya Ujamaa na Kujitegemea, Tanzania tulikuwa miongoni mwake na mimi niliweka rekodi ya kuleta medali ya kwanza," anasimulia Bugingo. Juma Bugingo ni nani Alikuwa bondia wa timu ya taifa ya ngumi za ridhaa tangu miaka ya 1970 ambaye aliibuliwa kwenye klabu ya ngumi ya kituo cha kukuza vipaji cha Mwembeni Social kilichopo Musoma mjini mkoani Mara. "Nikiwa darasa la nne nilianza kwenda kuangalia mazoezi kwenye kituo hicho baada ya masomo ya darasani, wakati huo nilikuwa nasoma shule ya msingi Iringo ambayo ilikuwa jirani na kituo hicho," anasema Bugingo ambaye ni mzaliwa wa Rorya mkoani Mara. Anasema alipomaliza elimu ya msingi wakati huo, Middle School aliendeleza kipaji chake na mwaka 1980 alichaguliwa kwenye timu ya taifa ya ngumi za ridhaa. "Mwaka 1983 nilikuwa miongoni mwa mabondia wa Tanzania walioshiriki mashindano ya dunia ya majeshi huko Jinja nchini Uganda na kutwaa medali ya dhahabu kwenye uzani wa lightwelter," anasema. Bugingo anasema baada ya mashindano hayo na kurejea na dhahabu ya dunia alijulikana zaidi na mwaka uliofuata alikuwa miongoni mwa mabondia walioshiriki mashindano ya ujamaa ya dunia huko Bulgaria. "Nilitwaa medali ya shaba kwenye mashindano hayo na mwaka uliofuatia nilitwaa medali kama hiyo kwenye mashindano kama hayo na kisha kuamua kustaafu," anasimulia Bugingo.
query993 speech death
MATERIAL_BASE-1A_55574904 habari mkurugenzi wa usalama wa chadema wilfred lwakatare mwenzake ludovick joseph wamefikishwa katika mahakama ya hakimu mkazi kisutu jijini dar es salaam zaidi mbele ya hakimu mkazi mfawidhi mchauru upande wa mashitaka ulidai kwamba alisema sheria nane mwaka elfu kumi na mbili rwakatare na wenzake alikula njama za kutenda kosa la jinai kwa kutumia wanaosadikiwa kuwa ni sehemu ya kuabudu dennis msaki kimara dar es salaam katika shtaka la watuhumiwa kula njama na kutenda kosa kinyume cha sheria ya kudhibiti ukimwi kwa kumlipia kajala dini watumishi pia wanachotakiwa kutenda kosa katika mkutano kinyume cha sheria ya kuzuia ugaidi mwaka elfu mbili na kupanga na kushiriki katika tukio hilo la kigaidi wakijua kinyume cha sheria katika shtaka linguine rwakatare mheshimiwa kuhamasisha tukio la kigaidi kwa nyumba yake alitumia kufanyika kwa mkutano kati ya ludovick ambapo washitakiwa wote walikana mashtaka yanayowakabili viongozi wakili wake tundu lissu ameiomba mahakama hiyo dhamana yake ambalo limefungwa upande wa mashtaka ameidhinisha kesi hiyo mpaka jumatano wiki itakapotoa uamuzi wake hayo dhamana katika hatua nyingine
MATERIAL_BASE-1A_41717677  Mwanamke wa kwanza kuongoza soko Dar es Salaam. "Nilikuwa siwezi kujiamini wala kujitambua kama ninaweza kuongoza watu, lakini baada ya kupata mafunzo kwa sasa najiamini na najua haki yangu," anasema Neema Mayenga, Mwenyekiti wa Soko la Kiwalani jijini hapa. Neema (40) mama wa watoto watano anasema elimu aliyoipata kupitia mafunzo ya msaada wa kisheria kwa wafanyabiashara sokoni kutoka Shirika la Equality for Growth(EFG) ilimfanya kubadili mtazao wa biashara yake. "Mafanikio haya yamesaidia pia wanawake wengine wajitambue na wajue haki zao na hivyo kufanya maamuzi sahihi bila woga," anasema. Neema, mfanyabishara mdogo mboga mboga na matunda katika Soko la Kiwalani Kigiligili anasema mbali na kuboresha maisha yake, mafunzo hayo yaliwafundisha jinsi ya kusaidia wengine. Anafafanua kuwa mafunzo hayo yaliyotolewa na EFG na kufadhiliwa na Mradi Shirikishi wa Wasaidizi wa Kisheria na Serikali za Mitaa katika Kulinda Haki za Wanawake katika Masoko yaliyopo wilaya ya Ilala (LSF), yalimfanya kujua namna gani anaweza kufikia malengo yake. Hata hivyo, utafiti uliofanywa na Mradi wa LSF ulionyesha kuwa Neema ni mwanamke wa kwanza kuchaguliwa kuwa Mwenyekiti wa Soko, kwani masoko mengi nchini yamekuwa na wenyeviti wanaume na siyo wanawake. Anasema elimu aliyoipata katika mafunzo hayo imeweza kumvusha katika suala la elimu kwani kwa sasa ameweza kuwa na nidhamu ya fedha. "Sisi wa elimu ya chini tulikuwa hatuwezi kuwa na nidhamu katika matumizi ya fedha, hivyo mafunzo haya yamenisaidia sana," anaongeza. Maisha yake: Anasema kwa sasa amefanikiwa kununua kiwanja cha kujenga kwani kabla ya mafunzo hayo alikuwa hana uhakika kama siku moja anaweza kununua kiwanja chenye thamani ya Sh 1.5 milioni kilichopo Chanika Managua. Mbali na biashara anayofanya, pia ameanzisha kilimo cha Tangawizi baada ya kupata mtaji kutokana na biashara yake ya kuuza mbogamboga. "Nimeanza kulima kilimo cha Tangawizi huko mkoani Ruvuma baada ya kupata mafunzo ya namna bora ya kulima zao hili, nilitunza fedha nilipofikisha kiasi cha Sh2 milioni nikaamua nilime kilimo hiki kwani Tangawizi hutumia miezi sita kuvumwa na nina mpango wa kulima kilimo cha mbogamboga ndani ya mwezi huu," anasema Nafasi yake ya uongozi akiwa mwenyekiti Akiwa Mwenyekiti wa Soko la Kiwalani ambaye alichaguliwa kwa kura nyingi Juni 31, mwaka jana, anasema moja ya majukumu yake ni kuhakikisha unyanyasaji wa kijinsia katika soko hilo unaisha. Neema ambaye ni mwenyekiti pekee wa soko kwa Wanawake Tanzania nzima anafafanua kuwa soko lina huduma ya choo nzuri na bafu na kwamba takataka hukusanywa kila siku na gari la kubebea takataka hizo ambalo hufika kwa wakati na kuondoa na hivyo kufanya soko hilo kuwa safi wakati wote. Hata hivyo, ushuru unaokusanywa katika Soko la Kiwalani ni Sh300,000 kwa mwezi na kiasi hicho ni kidogo kutokana na biashara kuwa mbaya na baadhi ya wafanyabaishara wa soko hilo wamefunga biashara zao kutokana biashara kuwa mbaya. Ukatili wa kijinsia masokoni upo? Anasema kwa sasa ukatili wa kijinsia umepungua kutokana na kila mtu kutambua haki zake. "Kabla ya kupatiwa mafunzo, baadhi ya wafanyabiashara wanaume katika soko hili walikuwa hawathamini wanawake katika uongozi lakini baada ya kupata elimu wamebadilika," anasema.
MATERIAL_BASE-1A_55458748 sio lazima kwamba na magonjwa kama wagonjwa wa kisukari pia wiki moja kwa moja ugonjwa ambao kama kwenye familia kama uwezekano wa kupata maradhi ya presha pia kama wazazi walipata pesa kidogo pale kwa hiyo kuna uwezekano mkubwa kwamba watoto wao wakawa na wale katika lakini kesho kuanzia umri mkubwa kwamba kuanzia miaka sitini na sabini hiyo sana lakini anasema nitakufundisha magonjwa magonjwa magonjwa ambayo yanatendeka katika kizazi kitaalam ugonjwa yanapita ehhe ehhe maoni tunahitaji kwa hiyo magonjwa haya kupita katika mama na mtoto kwa baba wa mtoto au wote wawili kwajina anaitwa jamani daktari kufanya mitihani ya urembo yotekatika maisha ukuaji wa masuala ya urembo kwa ujumla soma cofan wanajua kuna maarifa kuliko kuishi kwa sababu kinachopigiwa ehhe na miradi mingi ya urembo ni kitu cha kawaida ambacho kinakua kwa kawaida lakini kuna vitu ambavyo vitakuwa kwa hiyo maruban kwa ajili ya itakuwa ni kama ni ambacho kama unaumwa macho kweli kuvaa miwani bila vile vile kama hakuna madhara macho nafasi kubwa ya macho kwa sababu nilikuwa mtu ambaye macho babu kuna kitu ambacho lakini kusoma kwa hiyo yaani mahali kusomea hakuna mtu ambaye anaweza macho miwani kuona muda wote kwa hiyo huyu anastahili kupewa muda wote akitoa urembo alipata matatizo kwa sababu hata ya urembo hauna limau kwa ajili ya kwa hiyo atakuja kwa sababu gani wimbo lakini atakuja kwa sababu ya macho kutumia kwa jina naitwa yatima tonge the kutokupata usingizi kuna yoyote kiafya ya jumla kuna fursa nyingi za kupata usingizi mojawapo ni pamoja na kufikiri vizuri usingizi wa kutosha kamati ya utendaji wa kazi kwa ujumla utakuwa kwa ufanisi zaidi kwa sababu unakuwa hauko lakini vile vile usingizi kwa muda mrefu unaweza kusababisha wakapata msongo wa mawazo ambao pia kitu ambacho sio kizuri sana katika maisha ya mwanadamu ni kupata malaria madhara mengine kwa hiyo vizuri kwa ujumla usingizi wa kutosha walao mtu mzima saa nane jana inatosha kuna sababu nyingi ambazo wasipate kusema kwamba usingizi kupata wenyewe mnapata kufunga lakini wanamfuata pia kesho lakini kuna dawa mbalimbali ambao wanatumia unaweza kusababisha mtu apate umri mkubwa pia utakuwa umekwenda kwanza hapa nchini sabini na kuendelea kusafisha mtu lakini baada ya hapo <hes> usingizi kwa sababu ya kufanya ana furaha kwa sababu ya shughuli za kutosha shukrani vichochoroni kamera miradi mahali hapa kitu kinaitwa daktari leo kinafikia ukingoni
MATERIAL_BASE-1A_43308376  Ukuta wa nyumba wajeruhi wanne wa familia moja  Imeandikwa na Peti Siyame, Sumbawanga  Imechapishwa: 13 Desemba 2016  WATOTO wanne wa familia moja na wakazi wa kijiji cha Mwela kilichopo katika Bonde la Ziwa Rukwa katika wilaya ya Sumbawanga, mkoani Rukwa, wamejeruhiwa baada ya kuangukiwa na ukuta wa nyumba walimokuwa wamelala.  Ukuta wa nyumba hiyo ulianguka kutokana na mvua kubwa iliyoambatana na upepo mkali iliyonyesha usiku kuamkia juzi. Aidha, nyumba 23 zimeharibiwa na mvua hiyo iliyodumu kwa saa mbili huku ikiziacha familia kadhaa zikiwa hazina makazi. Akizungumza na gazeti hili kwa njia ya simu, Mkuu wa Wilaya ya Sumbawanga, Dk Halfani Haule alisema mvua hiyo iliyoanza kunyesha kwa saa mbili kuanzia saa nne usiku wa kuamkia juzi ilizua tafrani kubwa kwa wakazi kwa kijiji hicho. Akifafanua alisema katika tukio hilo mvua hiyo iliezua paa za nyumba 10, huku nyumba saba kuta zake zikiwa zimeanguka na sita kuta zake zimepasuka ambapo idadi ya mifugo wakiwemo kuku na bata haikufahamika mara moja. “Watoto wanne wote wa familia moja wamejeruhiwa baada ya kuangukiwa na ukuta wa nyumba walimokuwa wamelala na wote walilazwa katika kituo cha afya kwa matibabu na wameruhusiwa,” alisema Dk Haule.  Aliongeza kuwa familia 22 zilikuwa na nyumba zaidi ya moja kijijini humo ambapo sasa wamehamia katika nyumba zao ambazo hazikuathiriwa na mvua hiyo huku wakiendelea kukarabati zilizoharibika. “Isipokuwa yupo mjane mmoja ambaye nyumba yake ya nyasi imebomolewa na mvua hiyo, yeye anaishi kwa majirani, pia kama serikali tumemtupatia msaada wa gunia moja la mahindi na debe moja na maharage,” alieleza.  Alisema alifika kijijini humo na kushuhudia uharibifu ulisababishwa na mvua hiyo huku timu ya wataalamu ikiendelea na tathmini ili ibaini hasara ilisababishwa na mvua hiyo. Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Rukwa, George Kyando, amethibitisha kutokea kwa maafa hayo, lakini alisema hakuna mtu yeyote aliyepoteza maisha katika tukio hilo.
MATERIAL_BASE-1A_45757862  MALARIA ni ugonjwa wa kuambukiza u n a o l e t w a na chembe chembe zinazojulikana kwa jina la kitaalamu plasmodium. Chembe chembe hizi huingia ndani ya mwili wa binadamu baada ya kuumwa na mbu jike aina ya Anopheles. Mbu mwenye chembe chembe za plasmodium anapomuuma mtu, humuingizia baadhi ya mate yenye viini vya kuambukiza kwenye kidonda, hivyo kusambaza malaria.  Viini hivi husafiri hadi katika maini ambapo hukaa hadi vifikie ukomavu. Kuna aina 4 za malaria, ambazo ni P. vivax, P. malariae, P. ovale na P. falciparum. Zimepewa majina kulingana na aina ya plasmodium inayozisababisha. Aina 3 za kwanza si hatari lakini falciparumni ni hatari mno na hata inaweza kusababisha kifo kwa haraka zaidi. Hii ni kwa sababu ikishaingia tu mwilini huzaana kwa wingi ndani ya damu. Chembe chembe nyekundu za damu (ambazo husambaza oksijeni mwilini), zilizoathirika huwa nzito na haziwezi kuingia kwenye kapilari. Hali hii husababisha kufa kwa sehemu ya ubongo, maini, mapafu, figo na matumbo kwa sababu ya ukosefu wa oksijeni, jambo ambalo husababisha kifo kama haita tibiwa haraka. Dalili za malaria ni pamoja na homa, kutetemeka, maumivu ya viungo, kutapika, anemia (inayosababishwa na kuachana kwa chembechembe nyekundu za damu), kuumwa kichwa na kuharibika kwa retina. Dalili hizi hujitokeza kila baada ya siku mbili kwa maambukizi ya P. vivax na P. ovale, wakati dalili za P. malariae na P. falciparum hujitokeza kila baada ya siku tatu. Inaweza kuambatana na homa inayojitokeza kila baada ya kati ya saa 36-48 au homa isiyoshadidi lakini inayoendelea. Watoto walio na malaria mara nyingi hudhihirisha mkao usiokuwa wa kawaida, ishara ya uharibifu wa ubongo. Imegunduliwa kuwa malaria husababisha matatizo ya kutambua hasa kwa watoto. Pia husababisha kuenea kwa anemia katika kipindi cha kukua haraka kwa ubongo na uharibufu wa moja kwa moja wa ubongo. Uharibifu huu wa kinurolojia hutokana na malaria ya ubongo ambayo ni hatari mno kwa watoto. Malaria ya aina hii uhusishwa na uweupe wa retina, ambayo inaweza kuwa na manufaa kama ishara ya kutofautisha malaria na visababishi vingine vya homa. Shirika la Afya Duniani (WHO) liliwahi kutoa ripoti kwamba katika kipindi cha mwaka 2013, zaidi ya watu milioni 198 waliambukizwa malaria na imekadiriwa kuwa watu 584,000 walikufa kutokana na ugonjwa huo. Karibu watu wanne kati ya watano waliokufa ni watoto walio chini ya umri wa miaka mitano. Karibu nchi 100 duniani huathiriwa na ugonjwa huu hivyo kutishia maisha ya watu wengi. Inakadiriwa kuwa watu bilioni 3.2 duniani wanakabiliwa na hatari ya kuambukizwa malaria. Ili kukabiliana na ugonjwa huo, wataalamu wa kisayansi wamebaini njia mpya ya kutia dawa za kuua mbu kwenye vyandarua. Njia hiyo imefanikiwa kwa asilimia 100 katika kukabili baadhi ya aina za mbu. Ripoti ya utafiti wa kimataifa inasema njia hiyo inayotumia nguvu za umeme za elektrostatiki kupaka dawa huwezesha vyandarua kubeba viwango vya juu vya dawa.
query3612 finger anatomy
MATERIAL_BASE-1A_84557043  Bondia atuhumiwa kupanga mauaji LAS VEGAS, Marekani BONDIA, Floyd Mayweather Jnr, amedaiwa kupanga shambulizi kwa wafanyikazi wake wawili ambao aliwatuhumu kumwibia vito katika jumba lake mjini Las Vegas, Marekani.  Mayweather Jr, ambaye hajawahi kupoteza pambano lolote katika taaluma yake ya medani, aliwashutumu wafanyikazi hao kwa kuiba mali yake wakati alipowaajiri kufanya kazi kwenye makaazi yake hayo ya kifahari.  Kulingana na taarifa zilizochapishwa na magezti ya jiji la Las Vegas, wafanyikazi hao waliitwa kwenda kukutana na na Mayweather kwenye eneo mbali na anakoishi wiki chache zilizopita na walipofika huko, walikumbana na kipigo kikali kwa watu waliokuwa wamejihami na wasiojulikana. Hata hivyo inaaminika kwamba wavamizi hao walikuwa ni wapambe wa Mayweather ambao alikuwa amewaitia kwa ajili ya shughuli hilo la kinyama. Baada ya shambulizi hilo, waasiriwa hao wanaripotiwa kulazwa hospitalini kutokana na kuvunjika miguu na mikono na sasa wamewasiliana na mwanasheria kwa ajili ya kumfungulia mwajiri wao mashtaka ya jaribio la mauaji na utekaji nyara.
MATERIAL_BASE-1A_38045367  Majina ya Watu 4 Matajiri zaidi Tanzania  Uchumi mkubwa wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania unategemea zaidi kilimo kwa takriban asilimia 25 ya GDP na asilimia 85 Exports. Aidha, Tanzania ina madini kama dhahabu, almasi, makaa yam awe, uraniamu, chuma, shaba, Tanzanite n.k.   Tanzania imetengeneza matajiri wengi sana, na hawa ni wanne wakubwa kwa mujibu wa jarida la Forbes. Na mamilionea hawa wametudhihirishia kwamba kila kitu kinawezekana, na kila mtu ananafasi ya kuwa tajiri ili mradi tu aweke juhudi katika kazi yake na kwa makini  4) Reginald Mengi – Thamani: $560 Million  Bwana Reginald Mengi ni mmiliki wa wa moja ya kampuni kubwa inayomiliki vyombo vya habari ya IPP Media Group, yenye magazeti 11, stesheni za redio na TV na mitandao ya intaneti.  3) Said Salim Bakhresa – Thamani: $575 Million  Umri wake ni miaka 65, nay eye alianza mwenyewe mpaka kufikia hapo. Mfanyabiashara huyu ameanzisha Azam TV, yenye mfumo wa kulipia chaneli za TV Afrika ya Mashariki. Aliacha shule akiwa na miaka 14 na kuanza kuunza Mix (Urojo) na baadae kufungua mgahawa mdogo na kisha kuhamia katika biashara ya mazao ya kilimo. Katika miongo mine iliyopita ameongeza mauzo yake kwa dola za kimarekani milioni 750, na kuifanya Bakhresa Group kuwa moja ya kampuni kubwa Afrika ya Mashariki kwa kuwa na wafanyakazi zaidi ya 5,000 na kujikita zaidi kwenye bidhaa za vinywaji na chakula, Upakiaji wa bidhaa, huduma za feri na Mafuta ya Petroli na usafirishaji.  2) Rostam Azizi –Thamani: $1 Billion  Rostam Azizi ni tajiri wa kwanza kutokea Tanzania. Mnamo mwezi Mei mwaka 2014 aliuza hisa zake 17% alizokuwa akimiliki katika kampuni ya Vodacom. Vile vile ana miliki kampuni Caspian Mining, inayojihusisha na uchimbani wa madini kwenye kampuni kubwa kama BHP Billiton na Barrick Gold. Kampuni hiyo ya Caspian Mining pia inamiliki sehemu kubwa ya ardhi yenye uwezekano wa kuwa na madini kama dhabu, chuma na shaba hapa Tanzania. Aidha, Rostam ana hisa katika Bandari ya Dar es salaam ambapo yuko pamoja na Hutchison Whampoa na ana miliki sehemu ya ardhi kubwa hapa Tanzania, Dubai, Oman na Lebanon.  1) Mohammed Dewji – Net Worth: $1.3 Billion  Ana umri wa miaka 40, na ndio mdogo kuliko matajiri 50 wa Afrika yote kwa mfululizo wa miaka 3 sasa, ana miliki 75% ya kampuni ya METL Group, inayohusika na viwanda nchini humu iliyoanzishwa na Baba yake. Kizuri kuhusu Mohammed Dewji aliibadisha nyumba ya kufanyia manunuzi ya bidhaa za kilimo kuwa kiwanda cha uzalishaji.
query3201 EXAMPLE _OFroot vegetable
MATERIAL_BASE-1A_73962753  Wajawazito albino wawezeshwe kliniki Serikali yatakiwa kuwawekea mazingira rafiki huko waliko Anthony Kayanda, Mwananchi kayanda@mwananchi.co.tz Kigoma. Baadhi ya wajawazito wenye ualbino wanaoishi vijijini na wale wanaoishi mbali na zahanati au vituo vya afya wamekuwa wakikwama kupata huduma muhimu za kliniki kwa ajili ya huduma ya mama na mtoto. Mratibu wa Asasi ya Kioo cha Kijiji cha Ilagala, Wilaya ya Uvin za mkoani hapa, Edward Simon ameziomba halmashauri zote mkoani humo kuweka utaratibu utakaowezesha watu wenye ualbino kupata huduma ya kliniki. Akizungumza wakati wa semina maalumu ya kuijengea uwezo jamii kuhusu vita dhidi ya unyanyapaa na ukatili wa kijinsia, Simon alisema baadhi ya wanawake wajawazito wenye ualbino hawahudhurii kliniki kwa sababu hakuna mazingira bora na wezeshi kwa ajili yao. "Baadhi wanaishi vijijini mbali na maeneo yenye huduma ya kliniki na hawana usafiri wa uhakika na hawawezi kutembea kwa miguu kwa kuhofia maisha yao kutokana na imani potofu kuhusu kundi hili la jamii," alisema Simon. Mratibu huyo aliitaka Serikali kutengeneza mazigira mazuri vijijini kwa kundi hilo na mengine katika jamii ili yaweze kuhudumiwa ipasavyo. Mkazi wa Kijiji cha Msimba, Kata ya Mungonya Said Bilalama ambaye pia ana ualbino alisema mpango huo ukitekelezwa utahamasisha wanawake wenye hali hiyo kuhudhuria kwa wingi kliniki ili kupata huduma za afya. Mwenyekiti wa Mtaa wa Katubuka mjini Kigoma, Shedrack Bulushi alisema pamoja na kuihimiza Serikali kupitia halmashauri zake kuweka mazingira bora kwa watu wenye mahitaji maalumu kuhusu suala la afya, pia jamii inapaswa kusaidia kundi hilo kupata mahitaji muhimu. Pia, Bulushi alisema unyanyapaa umekuwa ukichangia baadhi ya wenye ualbino kutofuata huduma za afya zinakopatikana.
MATERIAL_BASE-1A_46836260  NMB yamwaga fedha Rock City Marathon  Imeandikwa na Mohamed Akida  Imechapishwa: 01 Septemba 2016  BENKI ya NMB imetoa Sh milioni 10 kudhamini mashindano ya mbio za marathon za Rock City zinazotarajiwa kufanyika Mwanza, Septemba 25.   Akizungumza na waandishi wa habari makao makuu ya beki hiyo mtaa wa Ohio Dar es Salaam jana, Mathew Kasonta ambaye ni mwakilishi wa Kampuni ya Capital Plus International inayoandaa mbio hizo alisema mashindano ya mwaka huu yatakuwa tofauti kwa vile yanashirikisha rika mbalimbali kuanzia watoto, watu wenye ulemavu wa ngozi na vijana. “Tunaishukuru Benki ya NMB kwa sapoti yao kubwa ambayo ndiyo imefanikisha kufanyika kwa mashindano ya mwaka huu, lakini kitu kikubwa cha kujivunia kwetu nikwamba mashindano ya mwaka huu yatashirikisha umri tofauti tofauti na mbio zitakazokimbiwa ni kilometa 21, 5 kwa walemavu wa ngozi, kilometa 3 kwa wazee na kilometa moja kwa watoto,” alisema Kasonta. Mwakilishi huyo alisema lengo la kutoa nafasi kwa vijana ni kuandaa wanariadha wa baadaye ambao wataipeperusha vyema bendera ya Tanzania katika mashindano mbali mbali ya kidunia ikiwemo yale ya Olimpiki yatakayofanyika Tokyo 2020. Alisema mashindano hayo yana historia kubwa kwani ndiyo yaliyowaibua wanariadha nguli nchini akiwemo Suleiman Nyambui mshindi wa medali ya fedha katika mbio za meta 5,000 kwenye Olimpiki na Felix Simbu aliyeshika nafasi ya tano kwenye Olimpiki ya Rio 2016 Brazil. Sangu aliwataka wanariadha mbalimbali wa Kanda ya Ziwa kujitokeza kujaza fomu zitakazowapa nafasi ya kushiriki mbio za mwaka huu na kutaja maeneo ambayo fomu hizo zinakopatikana kuwa ni Uwanja wa Nyamagana, St. Agustine, CBE, Isamilo International School, kituo cha michezo cha Mallya, Geita Gold Mine vyote vya Mwanza na Shinyanga na kwa upande wa Simiyu wawaone maofisa michezo wa mkoa. NMB imeanza kudhamini mashindano ya mbio za Rock City tangu mwaka 2009 na kunogesha mashindano hayo ambayo kila mwaka yamezidi kufanya vizuri kwa washindi kujinyakulia zawadi mbalimbali.
MATERIAL_BASE-1A_68356912  Akili zetu zimefungwa, kisha funguo imepotea Aug 15, 2012  “TUMEROGWA na aliyeturoga naye karogwa, kisha kafariki.” “Hapana, hatujarogwa ila nadhani bongo zetu zimefungwa, na funguo zimetumbukia chooni.” Hizo ni baadhi ya kauli zinazoanza kuzoeleka masikioni mwa Wa tanzania wanapojadili mustakabali wa nchi. Ukisikia kauli hizo unaweza kuishia kucheka kwa kuzitafsiri kuwa ni utani tu. Lakini ukichukua muda kuzitafakari, unaweza kujikuta unaungana kimtizamo na watu hao. Hivi katika mazingira ya kawaida unawezaje kuelezea ‘busara’ za Kamati ya Olimpiki kujaza viongozi wengi zaidi wa wanamichezo kwenye msafara wa wawakilishi wetu kwenye mashindano ya Olimpiki ya majira ya joto yaliyomalizika juzi jijini London, hapa Uingereza? Wakati wenzetu Wakenya wakirejea na medali kadhaa huku Waganda wakijivunia medali ya dhahabu, sisi tumeendelea kupigilia mstari ‘sifa’ yetu ya kuwa kichwa cha mwendawazimu.  Lakini ukidhani uhuni huo katika ushiriki wetu kwenye Olimpiki unachefua, basi sikiliza hii ‘kali kubwa’ kutoka kwa Bunge letu tunaloliita ‘tukufu.’ Wiki iliyopita, Naibu Spika wa Bunge, Mheshimiwa Job Ndugai aliwaeleza Wa tanzania kuwa baadhi ya wawakilishi wao bungeni (wabunge) wamekuwa wakiingia kwenye vikao vya chombo hicho cha kutunga sheria wakiwa wamelewa pombe na sigara zisizo za kawaida. Kabla hatujaenda mbali kujadili taarifa hii ya kuogofya ni vema tukakumbushana kuwa kwa mujibu wa marekebisho ya hivi karibuni, waheshimiwa wabunge wanalipwa shilingi milioni 11 kwa mwezi. Ni muhimu kutaja kiwango hicho ili tunapowajadili watu hawa tuwe na uelewa kuwa pamoja na umasikini wa nchi yetu tumejikamua na kuwapatia waheshimiwa hawa maslahi manono kabisa. Kwa namna fulani ninampongeza Naibu Spika Ndugai kwa kutufungua macho kuhusu swali ambalo ninadhani wananchi wengi wamekuwa wakijiuliza, “kwanini baadhi ya waheshimiwa huonekana wamelala bungeni huku kikao kinaendelea?” Mitandaoni kumejaa picha za ‘wachapa usingizi bungeni’ na kuna waheshimiwa wengi tu wanaopenda kuligeuza Bunge kuwa sehemu ya kulala. Baadhi yetu tulipoona picha za aina hiyo tulijaribu kujipa matumaini kuwa labda waheshimiwa hao wanazidiwa na usingizi kwa vile ‘wanakesha wakitafakari jinsi ya kuwatumikia wapigakura wao, na pengine nchi kwa ujumla, kwa ufanisi mkubwa zaidi.’ Kadhalika, kauli ya Ndugai imetusaidia pia kutupa mwanga kuhusu michango ya baadhi ya wabunge ambayo mwananchi hawezi kulaumiwa akihisi mchangiaji anatafuta nafasi ya ushiriki wa Bongo Star Search kwa kipaji cha mipasho. Inakera lakini ndio ukweli wenyewe, baadhi ya waheshimiwa hutumia fursa ya kuchangia hoja kuonyesha umahiri wao wa kukebehi, kudhihaki na hata kutusi. Lakini kilichonikera katika maelezo ya Ndugai ni ‘utetezi wa kitoto’ kuwa, (ninamnukuu) “Wabunge ni watu kama watu wengine, wana tabia kama walivyo wanadamu wengine, wapo ambao kwa namna ninavyohisi wanaingia bungeni hasa vikao vya kuanzia mchana wakiwa wamepiga bia.” Kwanza, wabunge wetu si sawa na ‘watu wengine.’ Ni ‘watu wengine’ wangapi wanaitwa ‘waheshimiwa’? Na ni wangapi wanaolipwa posho kwa kutimiza wajibu wao (licha ya kulipwa mshahara kwa nyadhifa zao)? Na ni ‘watu wengine’ wangapi wanaolipwa mishahara minono japo kwa kiasi kikubwa ufanisi wao upo zaidi kwenye mipasho, kukashifiana na porojo nyingine zisizomsaidia Mtanzania? Ndugai hayupo sahihi kudai kuwa wabunge wanaoingia bungeni wamelewa ‘wana tabia kama walivyo binadamu wengine.’ Mimi kama mwanafunzi siruhusiwi kuingia darasani nikiwa nimelewa. Hata kwenye sehemu za vinywaji ‘baamedi’ haruhusiwi kuingia kazini amelewa. Sasa hao ‘binadamu kama wengine’ anaotueleza Naibu Spika wametoka sayari gani? Halafu cha kuchukiza zaidi ni ukweli kwamba Naibu Spika anafahamu kuwa kuna wabunge wanaingia kwenye vikao vya Bunge wakiwa wamelewa lakini hachukui hatua zozote bali anasubiri hadi apate nafasi ya kumwaga jambo hilo kwenye mahojiano na kituo cha runinga. Huyu ni kiongozi dhaifu. Japo tunaweza kumpongeza kwa ‘kutuibia siri ya yanayojiri bungeni’ lakini dhamana aliyokabidhiwa si kunyooshea watu vidole (kwa maana ya kubainisha kuna wabunge walevi) bali kuchukua hatua stahili dhidi ya ‘wahalifu’ hao. Na si kama nimetumia neno ‘wahalifu’ kwa bahati mbaya. La hasha. Mtu anayelipwa shilingi milioni 11 kama mshahara wa kumwakilisha mwananchi, kisha akaamua kufanya uwakilishi huo akiwa amepata bia kadhaa, au amevuta sigara isiyo ya kawaida (bangi?) au amelamba vitu fulani (‘unga’-madawa ya kulevya?), hana tofauti na mhalifu. Ni jambazi anayesababisha watu waishi kwa shida ili wamudu maslahi yake kwa matarajio kuwa maslahi hayo manono yataleta ufanisi katika kazi lakini yeye anaishia kutekeleza majukumu yake akiwa na ‘faida kichwani’ (kalewa)! Katika moja ya makala zangu huko nyuma niliweka wazi msimamo wangu kuwa mishahara mikubwa kupita kiasi ya wabunge wetu ni ujambazi wa mchana kweupe (daylight robbery) kwa sababu haiendani na hali mbaya ya uchumi watu. Na sasa ujambazi huo unajidhihirisha bayana kwa uhuni wa baadhi ya waheshimiwa wanaopuuza kanuni za Bunge na wajibu wao, na kutinga bungeni wamelewa. Lakini kuna swali moja la msingi ambalo kila Mtanzania anapaswa kujiuliza, “IMEKUWAJE TUMEFIKA MAHALA BAADHI YA WABUNGE WANATINGA BUNGENI WAKIWA WAMELEWA?”  Msomaji mmoja wa jarida hili, Omary Abdallah, Mtanzania anayeishi nchini Ujerumani alinitumia ujumbe kupitia mtandao wa facebook akishauri kuwa badala ya kuendelea kuwalaumu viongozi wabovu inabidi sisi Wa tanzania wenyewe tuangalie mapungufu yetu yanayotufanya kuchagua viongozi wasiofaa (kwa mfano hao walevi). Kwa kifupi, msomaji huyo anahitimisha kuwa Taifa limegubikwa na utapeli na uvivu. Rejea kwenye kampeni za ubunge. Utaona mgombea ‘anatoka jasho mwilini na mapovu mdomoni’ kuwahadaa wapigakura jinsi anavyowajali. Na kwa uvivu wetu wa kufikiri, wala hatuhoji iwapo ‘uchungu’ wa mgombea huyo ni kwa ajili ya maslahi yetu au ya tumbo lake (na pengine ‘nyumba ndogo’ zake). Matokeo ndio hao tunaoambiwa wanatuwakilisha wakiwa wamekunywa, kuvuta au kulamba kilevi. Lakini pia, katika skandali hii ya ulevi wa baadhi ya wabunge, ninaona kipato cha waheshimiwa hao kuwa miongoni mwa vichocheo vya kuwasahaulisha wajibu wao. Katika mazingira ya kawaida tu, mtu anayepewa fedha nyiiingi zaidi ya mahitaji yake anaweza kuishia kufanya mambo ya ajabu kabisa. Kwa huku Ughaibuni tunashuhudia baadhi ya wanasoka, kwa mfano, ambao wanalipwa mamilioni ya fedha, na kuna aina ya mwafaka wa kimtizamo kuwa ‘madudu’ yanayofanywa na baadhi yao yanachangiwa na wingi wa fedha usiowiana na mahitaji yao ya kawaida. Suala la nyongeza ya mishahara ya wabunge linaonekana kama limeridhiwa na umma. Wakati madaktari na walimu wakiambiwa serikali haina fedha za kuboresha stahili na mazingira ya kazi zao, hatujapewa sababu za msingi za kuongeza mishahara ya wabunge ambao tayari walikuwa na mishahara mikubwa kabisa. Utendaji kazi wa wengi wao hauendani na hata ‘kidogo’ walichokuwa wanapewa kabla ya mishahara mipya. Ikumbukwe kuwa mamilioni hayo kwa wabunge wetu ni fedha za walipakodi ambao wengi wao ni masikini wa kupindukia. Kuna kila sababu ya si tu kulaani ‘unyonyaji’ huu bali pia kuupinga kwa nguvu zote. Sasa, kwa vile tumeruhusu ubunge uwe njia ya mkato ya kukwaa utajiri basi tutarajie kuona chaguzi zetu huko mbele zikiandamana na kila aina ya vituko na vioja miongoni mwa wanaotaka kuwa sehemu ya ‘mradi huu wa utajiri wa chap chap’ (get-rich-quick scheme). Katika hali ya kawaida tu, nani asiyetaka kulipwa japo shilingi elfu kadhaa tu kwa kazi ya kulala huku una bia mbili tatu kichwani? Ni kama kwenda baa kisha unalipwa kwa kulewa. Naomba ieleweke kuwa si kila mbunge hatimizi wajibu wake. Kuna wazalendo wachache wanaotambua majukumu yao. Baadhi yao, wameishia ‘kuumbuliwa’ na Kiti cha Spika kwa ‘kukiuka kanuni za Bunge (isomeke: kutetea maslahi ya wapigakura katika namna isiyokubalika kwa watawala). Mashujaa hawa wachache wana ujasiri wa ziada kwani wakati wao wanatolewa nje kwa kutimiza wajibu wao, wanashuhudia baadhi ya wanaoachwa waendelee na vikao wakiwa wamelala kutokana na kinywaji, sigara zisizo za kawaida au kulamba vitu flani. Nimalizie kwa kurejea maswali niliyoyanukuu mwanzoni mwa makala hii. Tumerogwa na aliyeturoga nae karogwa kisha kafariki, au akili zetu zimefungwa kisha ufunguo umepotea? Naomba usinijibu bali jibu lako liwe kwenye sanduku la kura katika uchaguzi ujao. Penye nia pana njia
MATERIAL_BASE-1A_14775765 makofi lakini pia kwa wale watu ambao kabla jua kwamba ule wanachokiona so watanzania bila kujali lakini ukiangalia unatakiwa watakaorithi hiyo kwamba hata kama ni mwanachama hai kwamba lakini kwa kila kilo matamu lakini mafupi kila la kheri viongozi kutoka india kuna of timu unafanya nini kwanza jumapili wataishi muhula ili kukidhi mahitaji ya kwanza karibu tujifunze katika kufungua kutafuta njia za jioni kwenye video kwamba kila mtu kuingia uwanjani yake alisema pia kwa kizazi kipya kila mtu kwa ukaribu tukio maduka ya dawa ya kutibu vidonda aliyekuwa waziri mkuu kwamba watu wanatumia tabia hiyo kama bado michango kutoka je kujiuliza vicheko dogo richy john komba viwanja ukitoka hapo nayapenda sasa katika wa kulipa mishahara komba tunahitaji kujulikana kama kuna watu wanaitwa wamejikuta huwezi katika kila upande unakuja kulipa mwisho collection nimekutana chukua kuzungumza pia wakati mwingine kwamba najua ukiwa hakuna tofauti lakini pia polisi tofauti na kila mmoja wetu mungu wapi malengo tuliyojiwekea ehhe kumbe pole wanaodaiwa hawajaanza kufanya mambo vile wamekataliwa kulipwa watu wa zanzibar kitu ambacho kila mtu anajua unafikiria utamu wa kama kitabu kabisa lakini unalemewa lakini hakuna atakuwa kumpeleka kwa ajili ya watu ambao wanajua kuchukua au sio kuleta kupunguza lakini kwa sababu watu soma hapa na mwisho sana kwa kutoa ataulizwa kwetu saba
MATERIAL_BASE-1A_52023521  Imechapishwa: Tue, Apr 25th, 2017  TRA YATOA ELIMU MABADILIKO YA KODI  Tags  Na KOKU DAVID  KATIKA kuhakikisha elimu ya kodi inamfikia kila mdau wa kodi nchini, Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) imekutana na wadau wa kodi kwa lengo la kuwafundisha mabadiliko mbalimbali katika kodi.  Hivi karibuni katika ukumbi wa mikutano uliopo Benki Kuu (BOT) jijini Dar es Salaam, TRA ilikutana na viongozi na watumishi kutoka idara na taasisi mbalimbali katika semina ya siku moja ili kuwafundisha mabadiliko katika sheria mbalimbali za kodi kupitia sheria ya fedha ya kila mwaka husika.  Pamoja na kuwapa elimu, pia semina hiyo ilikuwa na lengo la kubadilishana mawazo, uzoefu pamoja na changamoto katika utekelezaji wa majukumu ya kila siku.  Katika utendaji wake wa kazi, mamlaka hiyo imekuwa ikikutana na changamoto mbalimbali kutoka kwa wadau wa kodi ambazo hivi sasa mpango mkakati uliopo ni kuhakikisha wanaziondoa kabisa.  Miongoni mwa changamoto hizo ni pamoja na baadhi ya wafanyabiashara kukwepa kutumia mashine za kielektroniki za kodi (EFDs) kwa lengo la kukwepa kulipa kodi stahiki, ikiwa ni pamoja na biashara za magendo zinazoingizwa nchini kwa njia ambazo si rasmi.  Hata hivyo, mamlaka hiyo imekuwa ikishirikiana na Jeshi la Polisi kuhakikisha inawakamata wafanyabiashara hao wanaofanya biashara hizo za magendo, ikiwa ni pamoja na kutaifisha mizigo yao ili kukomesha biashara hizo.  Kwa upande wa mabadiliko ya sheria za kodi, utekelezaji wake unatokana na uelewa wa pande mbili ambazo ni mkusanyaji wa kodi pamoja na mlipaji wa kodi.  Pande hizi kila mmoja ana wajibu wa kuzijua na kuzielewa ili kuweza kurahisisha utendaji kazi wa maofisa wa TRA, lakini pia wa walipa kodi kulipa kodi iliyo sahihi na kuiwezesha Serikali kupata kodi yake.  Kwa kutambua umuhimu wa elimu ya kodi, semina waliyoiandaa ililenga kupitia maeneo muhimu ya mabadilko ya Sheria ya Fedha ya Mwaka 2016 pamoja na Kodi ya Zuio kutoka kwa wakandarasi na wazabuni wa miradi mbalimbali pamoja na huduma.  Pia, kupitia semina hiyo wadau hao walipata elimu kuhusiana na matumizi ya mfumo wa ukusanyaji wa maduhuli ya Serikali kwa kutumia mashine za kieletroniki za kodi (EFDs).  Kamishna wa Idara ya Walipakodi wakubwa, Neema Mrema, anasema TRA inatambua ushirikiano inaoupata kutoka kwa taasisi za Serikali na mashirika mbalimbali ya umma katika kutimiza azma ya kufikia uchumi wa kati.  Anasema azma ya uchumi wa kati itafikiwa iwapo kila mmoja atatekeleza majukumu yake kikamilifu, hivyo ushirikiano endelevu unahitajika ili TRA iweze kukusanya mapato sahihi na kwa wakati na kuweza kutimiza kile kinachokusudiwa na Serikali ya Awamu ya Tano.  Mamlaka hiyo ya Mapato imefanya maboresho mbalimbali yenye lengo la kuongeza weledi na ufanisi katika ukusanyaji mapato, utoaji huduma na usimamizi mzima wa sheria na mifumo ya kodi.  Lengo la juhudi hizo ni kuhakikisha mapato ya Serikali yanaongezeka, ikiwa ni pamoja na kuiwezesha kufanya mambo ya maendeleo kwa wananchi wake.
MATERIAL_BASE-1A_25818454 habari vijana utamaduni na michezo dkt fenella mukangara aliwaambia waandishi wa habari jijini dar-es-salaam_kwa kuanzia mwaka elfu mbili kila oktoba kumi na nne taifa limekuwa likitumika kumbukumbu ya kifo cha baba wa taifa kilichotokea mwaka mmoja katika ambapo serikali tumeamua kuunganisha maadhimisho hayo kilele cha mbio za mwenge wa uhuru pamoja na kile cha wiki ya vijana uliasisiwa mwaka mmoja ikiwa ni alama za taifa la tanganyika kutokana na harakati za uhamasishaji wananchi kudai uhuru kutoka kwa wakoloni na umuhimu wa kuishi kwa amani na utulivu baada ya vijana kitaifa daktari amesema shughuli hiyo itaanza kutumika nane hadi kumi na nne mkoani shinyanga baada ya serikali kutenga siku hiyo kwa lengo la kuwapa vijana fursa ya kukutana na kuishi kama shughuli wanazozifanya katika kuliendeleza taifa serikali iliamua kutumia wiki moja kabisa kwa lengo la kuwapa vijana fursa ya kukutana hakuonyesha huruma shughuli unazozifanya katika kuliendeleza taifa letu maadhimisho ya wiki ya vijana iliyoanzishwa mwaka elfu mbili kwa mwaka huu yanajielekeza zaidi katika kuhamasisha juhudi mikakati ya serikali katika kuwasomesha vijana kujitambua kujitolea kujitegemea na kwa malengo chanya ya kujiajiri na kuajiri vijana wengine ambayo ndio msingi wa maendeleo ya taifa muhimbili ripoti kutoka dar es salaam joka kumtenga wachanuke mtoto kichaa mwenye umri wa miaka saba nimetoka nyumbani tangu septemba kumi na mbili mwaka huu jijini dar es salaam mtangazaji wa mtoto huyo mkazi wa harvard ubungo jijini dar es salaam mabeki amesema alitoweka akiwa anacheza wenzake maeneo ya motel barabara ya mandela ameomba atakayemwona mtoto atoe taarifa kituo cha polisi wasiliana nasi kwa simu namba sifuri saba tano tano tano tano moja mbili sufuri tisa au sifuri saba moja tano tatu mbili tisa nne mmoja sifuri
MATERIAL_BASE-1A_31834293 Barack Obama, Wajaluo na Ukristo Jun 28, 2013  MIEZI miwili iliyopita, nilipatwa na msiba kijijini kwetu, Kamageta, wilayani Rorya mkoani Mara. Nilipokwenda, nilishangaa kuona picha za Rais Barack Obama wa Marekani kwenye kuta za sebule za ndugu zangu wengi tu.  Kijijini kwetu hakuna umeme. Katika siku zote nilizokaa sikuwahi kupata matangazo ya televisheni hata siku moja. Ila nilisikiliza redio. Na ndugu zangu wanasikiliza redio vizuri.  Mimi, Ezekiel Ochido Peter Ongiri Liech Kamwaga ni mjaluo. Kamageta ni ujaluoni. Na ingawa Barack Obama yuko mbali sana nasi, bado kwa Wajaluo ni ndugu yetu na anafuatiliwa kwa karibu.   Picha zile za ukutani zilikuwa zinaonyesha jambo moja kubwa; kwamba sasa Mjaluo anaongoza wazungu nchini Marekani. Hili ni jambo la kifahari kwa mwanadamu mwenye asili ya kijaluo.  Swali kubwa ambalo ningependa wasomaji wa makala hii wapate majibu japo kidogo kwa leo ni kuhusu hawa watu wanaoitwa Wajaluo ambao mmoja wao amekuwa Rais wa Marekani, taifa kubwa duniani.  Kwanza, ieleweke kwamba Wajaluo wanapatikana katika takribani nchi 10 barani Afrika. Nchi hizi ni Tanzania, Kenya, Uganda, Ethiopia, Eritrea, Jamhuri ya Congo, Sudan Kusini, Jamhuri ya Afrika ya Kati na Sudan. Katika simulizi za mababu, asili ya Wajaluo ni Diding’a on Dog Nam, neno Dog Nam lina asili ya watu wa kabila la Waacholi wa Uganda (sehemu ya kabila la Wajaluo) ambalo maana yake ni sawa na neno Dhonam kwa kijaluo cha Kenya na Tanzania lenye maana ya ufukweni mwa ziwa.  Hadi leo, Wajaluo kutoka katika mataifa hayo takribani kumi hawajakubaliana ni ziwa lipi ambalo linazungumziwa.  Isipokuwa watafiti mbalimbali wanasema kwamba ziwa hilo linafahamika kwa jina la Ziwa No au kwa jina jingine Mto Palugo ingawa katika mataifa ya Kiarabu linafahamika kwa jina la Bahr El Ghazal.  Kwa miaka mingi Wajaluo wameishi kandokando ya Mto Nile na pembezoni mwa ziwa ambalo kwa kijaluo linaitwa Nam Lolwe ( ziwa lenye maji yanayokwenda mpaka mwisho wa dunia.) Hili ndilo Waingereza walikuja baadaye kulipachika jina la Ziwa Victoria.  Wajaluo si kabila ambalo limeibuka tu hivi karibuni. Kuna ushahidi hadi wa kwenye vitabu vya kidini kuonyesha kwamba walikuwapo tangu enzi za agano la kale.  Mfano ambao unatolewa sana unatoka kwenye kitabu cha Waamuzi sura ya 12: 5-6. Kwamba wakati Mwamuzi Yepta, Mgileadi, alipokuwa akiongoza Israel alifanya jambo moja kubwa kuwabaini Waefraimu kabla ya kuwaua.  Baada ya kuwakamata watu, aliwaamuru kusema neno Shibboleth. Waisrael wa kawaida waliweza kutaja neno Shibbolethi lakini Waefraimu walishindwa kwa vile walikuwa wakitamka Sibolethi.  Kwa nini walishindwa kutamka Shibbolethi? Kuna sababu moja kubwa. Watu wa kabila la Efraimu na Manase ni watoto wa Yusufu aliozaa na mwanamke kutoka nchi ya Misri (ambayo inaitwa pia kwa jina la Hamu).  Kwa waliosoma biblia, watakuwa wanafahamu kitu kuhusu jina Hamu. Huyu ni mtoto wa Nabii Nuhu anayedaiwa kumchungulia baba yake mzazi akiwa utupu ulevini. Badala ya kumsitiri, yeye alimcheka tu.  Ndipo Nuhu akamlaani. Inasemwa kwamba nchi ya Ham (Misri) ndipo alipokwenda kuweka makazi mtoto huyo mweusi.  Sasa Yusufu akazaa huko. Kwa bahati mbaya, watoto waliozaliwa Ham (Misri), lugha yao ya kwanza haikuwa Kiebrania cha Wayahudi. Ndiyo maana wao wakashindwa kutamka neno Shi na badala yake wakawa wanatamka Si.  Kwa waliowahi kuzungumza na watu wa makabila kama vile Wajaluo, Waacholi, Wakaramoja na Washiluk, watabaini kwamba hawana neno sh.. kwenye maneno yao. Ukiwaambia waseme shati wenyewe wanasema sati.  Kuna watu huwa wanataniana kwamba “ah mweusi kama mjaluo”. Kwamba Wajaluo ni weusi tii. Lakini hili si jambo la aibu kwa mjaluo. Kimsingi, katika vitabu vya dini, miongoni mwa wanawake warembo zaidi katika historia ya kabila hili, Astarte, anajisifu kwa Mfalme Suleiman kwenye kitabu cha Mithali; “Miye ni Mrembo na Mweusi.”  Kimsingi, weusi ni jambo la kujivunia kwenye ujaluo. Majina kama Ochol na Rateng yana maana moja kwa Kiswahili; Nyeusi. Majina kama vile Oteng (Jorateng) yanaeleza ukoo ambao Mungu Jok (Wajaluo walikuwa wanamwamini kabla dini za kizungu na kiarabu hazijaingia), aliuumba kwa kutumia udongo mweusi, maalumu, unaopatikana pembeni ya mto Kiir (Kiir ni jina la kijaluo la Mto Nile. Kiir pia ndiyo jina la pili la Rais wa Sudan Kusini, Salva Kiir).
MATERIAL_BASE-1A_88852941 kumtelekeza mtoto nani anataka kutuambia kwa taarifa kutoka kwa nayo najua nimeshakwambia nje nakwambia mi na taarifa waliojitokeza nakwambia kupima nakwambia hivi majuzi utakuja kuumbuka hiyo ni wenye kulipa mwenyekiti wa viti maalum nafasi ya ujumbe ulioandikwa kabisa lakini zako na yule kufungwa na simba kunifuata matokeo yake kwanza hongera yangu nakwambia hivi haya kuhusu na habari za kimahaba habari nazo nilichanganyikiwa kujitupa kitandani mimi nakwambia kuchukua form muda utakapofika kwenye mchujo na kutoa pointi moja nitapitia kunipigia msomaji wangu napenda halmashauri halafu anakwambia kampeni za sera zangu na wananchi kuchagua bila kujua huko ni nani nilitaka we utamteteaje wanakwambia kuponywa amekuja nje jamani maarufu kutoka nimemaliza kinywaji mwenzio uniletee inapeleka nyumbani na mumewe wapi hiyo hivi karibuni upige tunamtakia unakuta muda wa huduma nishampata kabisa nduguye muislaam wapi hapa huyo ama timu kachaguliwa na kiongozi we we kiongozi wanayemtaka waweze hata kidogo yale mwenyekiti wananchi viongozi waliochaguliwa mkabili ushamba benki kuu kurudi tena jamani tupo pamoja katika furaha anafurahi pamoja tunakula kumwabudu mungu yupo kawaida mama yangu nakumbuka pamoja na uongozi kupitia bunduki kiunoni ujana mjthomax we dada huyu tofauti na wenye ujuzi
MATERIAL_BASE-1A_88733688 ukilinganisha na mwaka jana desemba mwezi wa mpaka desemba kwa sababu tunatumia mfumo kutumia dawa kwa sababu hiyo ambayo ina utawala ukitumia daladala ukiangalia kwa makini sana lakini sasa machi sita mwaka jana jifunze kwa mechi moja mnatusema ambayo ni sawa na mbona mzima ikifika moja kwa wiki unapata kitu na kwa hiyo tayari kutoka alisema mpaka leo hapo katika umeshapoteza bwana ndiyo kufufuka kwa fedha kwa sababu ya pesa tanzania ukiangalia hawajamaliza kulilima kuvuna unakuta pesa nyingi ambazo kuongezeka iko palepale ukiangalia sana tofauti huu ni mazuri sana wafanyabiashara serikali yenyewe katika historia kipato na kupanda ulingoni kama vile sasa hivi imebadilika sana kama biashara ulikuwa kununua vitu zako kwa jumla halafu najiuliza huwezi kununua kwa bei ile ile ilikuwa na unalipa sana watanzania maskini mwezi desemba nilikuwa napokea laki nane ishirini lakini sasa hivi unalipwa laki tano si unaona jinsi vitu vinavyoathiri watu wengi tu sisi watanzania hatuna zetu hakuna kitu wanauza nje lakini badala yake imeendelea kidogo yanayopatikana huko nchini inatumiwa na wafanyabiashara na kuleta vicheko tanzania lazima thamani ya vitu hakuna kitu tunachoweza kujifunza hakuna viwanja viwanja zetu zingefutika watu wengi huwa na sababu ya kuleta vitu vitu kama hizo hivi mashaka samahani sana mimi kwa upande wangu watanzania inastahili kufikiria zaidi
MATERIAL_BASE-1A_52781724  Kaeni chonjo kuna wahuni kutoka Argentina -Brazil POLISI nchini Brazil wamewaonya vikali mashabiki wa soka wanaojiandaa kwenda nchi hiyo kushuhudia fainali za Kombe la Dunia kuwa huenda wakavamiwa na mashabiki wahuni kutoka Argentina. Vikosi vya usalama nchini humo vimeeleza wasiwasi kuwa kundi haramu nchini Argentina maarufu kama Barra Brava litajumuika na wengine kutoka Brazil kuwapora na kuwasumbua mashabiki wageni. Ripoti hizo zimeeleza kuwa kundi hilo litalenga mji wa Belo Horizonte mnamo Juni 24 wakati Uingereza itakapocheza na Costa Rica katika mechi ya mwisho ya Kundi D. "Huwa tunafuatilia makundi ya ghasia kufuatia tabia yao siku -Brazil chache ambazo zimepita," magazeti yalinukuu kituo cha polisi mjini humo. "Lakini tunawajua mashabiki wenye uwezo mkubwa wa kuzua rabsha watawasili kwa ndge na kuhusu Barra Brava, tunawajua kuwa wengi wao watasafiri kwa magari na itakuwa vigumu sana kuwafuatilia," ripoti hizo ziliongeza. Jumatatu, polisi walisema kundi la mashabiki kutoka Ar lenye wahuni zaidi ya 6 ga kuwavamia raia wa U Kundi la wahuni kuto zil linajiita Mafia Azul l kukodisha majumba ka moja nchini humo ili ku wahuni kutoka Argent wameh na klab nchini h inayoitwa San Lorenzo.
query1146 bible religion
MATERIAL_BASE-1A_34838497 kampuni ya mawasiliano ya simu za mkononi vodacom imekabidhi hundi yenye thamani ya shilingi milioni kumi kwa chama cha msalaba mwekundu chini ikiwa ni msaada kwa watu walioathirika na mafuriko wilayani kilosa katika mkoa wa morogoro hivi karibuni tupate taarifa akikabidhi hiyo mkuu wa taasisi ya vodacom foundation yakarabati kule alisema madhumuni ya kutoa msaada huo ni kuhakikisha kuwa jamii waliopatwa na maafa hayo nimerejea katika hali ya maisha yao ya awali na katika mazingira magumu inasababishwa na mafuriko hayo bwana asifiwe amesema kuwa matumaini ya waathirika wa mafuriko yaliyotokea dumila yapo mikononi mwa watanzania wenyewe hivyo ni jukumu la kila mmoja kutafakari namna ya kuwasaidia wazazi wao katika kujitolea kwa ajili ya kuboresha maisha yao ya awali tulikwenda iliyopita kuna sababu mtandao wetu kupata uhakika iwapo wamekuwa wakifanya vizuri ambayo ilifanyika pale katika mwili wako kuandika bado kwa upande wake rais wa chama cha msalaba mwekundu chini toka jinsi gani alisema baada ya mafanikio ya chama hicho kuchukua hatua za haraka kutoa misaada mbalimbali ikiwemo kujengea makazi ya dharura kutokana na ukweli kwamba familia nyingine zilipoteza makazi yao baadhi ya msaada wa shilingi milioni kumi tulikuwa na vodacom nawashukuru sana picha yasababisha kugharamia huduma ushauri nasaa makofi kwa ajili ya kuwatuliza kiakili afrika ehhe hapa re faraja kidogo asanteni daressalaam alisema
MATERIAL_BASE-1A_83320234  13 December 2012  Muswada sheria ya wananchi kupata taarifa kutua bungeni  SERIKALI inatarajia kupeleka Muswada wa Sheria wa Haki na Uhuru wa Wananchi kupata taarifa zote muhimu kwenye taasisi zote za Serikali katika kikao cha Bunge mwakani. Waziri wa Katiba na Sheria Bw. Mathias Chikawe, aliyasema hayo Dar es Salaam jana katika uzinduzi wa shindano la uwazi ambalo liliandaliwa na shirika lisilo la kiserikali la Twaweza kwa kushirikiana na Serikali ili kupata maoni kutoka kwa wananchi hasa vijana walio shuleni.  Alisema lengo la Serikali kupeleka muswada huo bungeni ni kuwezesha utungwaji wa sheria ambazo zitasimamia ukusanyaji maoni kutoka kwa wananchi, kuongeza uwazi na uwajibikaji wa Serikali kwa kushirikiana na wananchi.  “Mwakani tunapeleka muswada huu bungeni ili uweze kujadiliwa, lengo ni kuhakikisha Serikali inakuwa na ushirikiano wa karibu na wananchi,” alisema Bw. Chikawe.  Akizungumzia kuhusu shindano hilo, Bw. Chikawe alisema limelenga kuboresha sekta ya afya, maji na elimu ambapo kila mwananchi anapaswa kutoa maoni anayoona yanaweza kuleta mabadiliko makubwa katika sekta husika.  Aliongeza kuwa, shindano hilo litatoa nafasi kwa wananchi kushirikiana na Serikali kushughulikia changamoto mbalimbali zilizopo katika sekta hizo nchini kwa manufaa ya nchi.  Aliwataka wananchi kujitokeza kutoa maoni yao ili Mpango wa Kimataifa wa Kuendesha Shughuli za Serikali kwa Uwazi (OGP), uweze kuwa na mafanikio kwa kutokomeza rushwa na kutumia teknolojia mpya ili kuimarisha utawala bora.  Kwa upande wake, Mkurugenzi wa Twaweza, Bw. Rakesh Rajani, alisema wananchi watatoa maoni kuhusu namna ya kuboresha huduma za afya, elimu na maji ili kuleta mabadiliko.  “Vijana ambao ni wanafunzi, kama watatoa maoni bora katika shindano hili shule zao zitapewa kompyuta, ili kuongeza uwajibikaji na uwazi nchini, upo umuhimu wa taasisi za kiserikali na zisizo za kiserikali kuanzisha mfumo wa utoaji wa taarifa zote muhimu kwa wananchi,” alisema Bw. Rajani.
MATERIAL_BASE-1A_63799364 kwetu tabora kanda ya dar walifanikiwa kuwakamata na dhana mbalimbali za uvuvi haramu nimesema shilingi milioni moja nane nikupe mfano mkoani mwanza akizungumzia hatua karibu na utaalamu kimoja alisema zimekamata katika mchakato umefanyika jana kiroho mustafa mkulo mtu akisema burger na katika kupambana duniani kwa kutumia dhahabu mwandishi wetu wamekuwa twende mengi kutoka mwanza vicktoria ambalo ni kubwa kuliko yote barani katika miaka ya karibuni nimekuwa na kazi ya kutoka kwa samaki kutokana na ongezeko la ukubwa wa kutumia mahala ambapo asilimia tisini ya samaki hizi safar wadogo chini ya miaka hamsini ya kikosi cha dunia kanda ya mwanza inayojumuisha mikoa ya mwanza rasmi katika kukabiliana na athari za kupungua kwa samaki imeendelea msaada wa kupambana na uvuvi haramu kwenye ziwa vicktoria kukamatwa sana kwa ufupi zenye thamani ya shilingi milioni mia nane katika masomo kama katika dunia hii pamoja na matokeo hayo yatatangazwa tano ili tuweze kumkamata ya nini saba kama kawaida ya ndiyo saba tatu ya mafanikio hayo lakini mapambano dhidi ya uvuvi haramu katika ziwa vicktoria kukumbana na changamoto nyingi tunakutana construction limited mwanasiasa pale mamilioni nawaambia waliokuwa utumwani kwamba wakikuja hapa watu wa dunia aibu wanawake wafanya mwaka imefikia hatua mpaka tupige mawe kuanzia mwaka huu iliyoendeshwa kuanzia novemba moja hadi desemba kumi mwaka huu mkuu wa wilaya ukweli joseph mkirikiti wito kwa waziri mpya kilimo mifugo na uvuvi mchumba wangu mwigulu mzuri mabadiliko asante kabisa kwamba rais wadogo kidogo ni wakubwa maana muda wao kupiga picha umefika kama ni lazima kama ni wewe unajua kabisa huyu binti kununua sasa unaweza kumchukua ushauri unaolenga kusitisha uvuvi haramu kwenye ziwa vicktoria inatumiwa na mkuu wa wilaya lazima watafute wanaoingiza maana haiwezekani basi kama upendeleo lakini zingine zinazozunguka jinsi ukerewe mahali kulipa makorokoro anakuja kuwakamata watuhumiwa watusaidie kukukamata mkubwa juu ya samaki aina amefungua katika ziwa vicktoria kutoka tani milioni moja laki tatu hadi kufikia tani laki nane katika iliyopita samadi wamefungua lakini tafadhali kuendelea mjomba kwanza ili wapate haitakuwa shida zake amekosea kufunga hii kwanza wapi mmhm
query2956 potatoes
MATERIAL_BASE-1A_49258835 rais wa shirikisho la soka duniani fifa sepp blatter amesema ya kuamua sasa lazima kwamba itawasilishwa wanasheria mapema mwezi ujao hiyo iliwapatia wenyeji fainali za euro yuko lilionekana dhahiri shahiri kuvuka msitari katika mechi ya kundi lao mechi ambayo walihitaji ushindi yatinga robo fainali uamuzi wa pili kulia bila ulivyokuwa kumbuka mstari lakini ametetea maamuzi zitakazofanywa msaidizi wake kuwa amefanya makosa kama binadamu kwamba maamuzi amefanya kosa kwa asilimia tisini na saba alisema kizazi kipya kazi kwa wamecheza kwa kiwango cha juu kwenye mchezo huo wa
MATERIAL_BASE-1A_35468155  Wanaokiuka sheria Zanzibar waadhibiwe Rais wa Zanzibar, Dk Ali Mohamed Shein hivi karibuni amekuwa akiwatahadharisha watu wa Zanzibar hasa vijana juu ya hatari na athari za kutoheshimu sheria. Wakati akiwa Pemba alikutana na wananchi kwenye sherehe za kuadhimisha miaka 52 ya Mapinduzi na kuwaonya wanaovunja sheria kwamba mwisho wa siku watajikuta wamejiingiza katika matatizo. Alisema vyombo vya ulinzi na hasa Jeshi la Polisi halipendi kuonea watu, lakini halina subira na watu wanaovuja sheria. Huu ni ushauri mzuri wa mzazi kwa vijana na hasa akiwa kiongozi wa nchi kwa sababu sheria lazima zilindwe na kuheshimiwa. Kwa kufanya hivyo, kisingizio cha kuvunja sheria kinaondolewa. Kama raia wanaiona sheria ni mbaya na haitendi haki kinachotakiwa ni kuilalamikia na kujenga hoja za kutaka ifanyiwe marekebisho. Hata hivyo, tusisahau kwamba suala la kuheshimu sheria za nchi linamhusu kila raia na mgeni na huwa hazitarajiwi kubagua kati ya mkubwa na mdogo, tajiri na maskini au mapenzi ya mtu kwa chama cha siasa au klabu ya soka. Tatizo lililopo Zanzibar na ambalo linaonekana kufumbiwa macho au kutopewa uzito unaostahili ni usimimizi wa sheria zilizopo. Mwenendo huu umesababisha baadhi ya watu kuhisi kama vile Zanzibar wapo watu walio juu ya sheria na wana haki ya kuwapanda wenzao vichwani na kufanya watakalo. Siyo mara moja wala mbili au tatu zimesikika taarifa za watu wakiwa katika baraza zao za mazungumzo kuvamiwa na kupigwa bila ya sababu. Wapo walioumia na kutibiwa hospitali na katika matukio yote hayo hakuna hata mtu mmoja aliyekamatwa na kuwajibishwa kisheria kwa vitendo hivyo vya uhalifu. Orodha ya matukio ya aina hii ni ndefu. Baadhi ya baraza zimevunjwa kwa kisingizio cha kutengeneza bustani wakati nyingine zilizopo karibu na hizo hazikuguswa. Hapa inadaiwa pametumika utashi wa kisiasa na siyo sheria za nchi. Sote tunakumbuka matukio kadha ya waandishi wa habari wa Zanzibar kutishwa na hata kupigwa. Vilevile, kituo kimoja cha redio kilichopo mjini Unguja kilivamiwa na hao tunaoambiwa ni wahuni na kutiwa moto, lakini hatujasikia waliofanya uhalifu huo kukamatwa. Panapokuwapo hali kama hii mtu hubaki akijiuliza, hizi sheria za Zanzibar zinatakiwa ziheshimiwe na kikundi tu cha watu fulani na ni ruhusa kuvujwa na wengine? Kama alivyosema Rais sheria lazima ziheshimiwe, lakini ulazima huo uwe kwa kila mtu na asiwapo mtu au kikundi cha watu kuonekana kuwa juu ya sheria. Vilevile, ni muhimu kwa sheria kuonekana zinafanya kazi zilizosababisha zikatungwa kwa wanaotuhumiwa kuzivunja kuwajibishwa kwa haraka ipasavyo na Mahakama. Hapa kwanza tukumbuke kwamba mtu anabaki kuwa mtuhumiwa, yeyote yule hastahiki kuhukumiwa na kutiwa adabu kama ni mhalifu mpaka anapotiwa hatiani na Mahakama. Kwa hivyo, dhamana kwa mtuhumiwa kwa mashtaka mbalimbali isipokuwa machache, huwa haki ya mshtakiwa. Masharti ya dhamana Baadhi ya nyakati hutolewa masharti ya dhamana ambayo ni sawa na kumwambia mshtakiwa hana haki ya kupata dhamana. Kwa mfano, tunasikia wenye haki ya kuweka dhamana ni watumishi wa Serikal. Kwa maana hiyo watu wa Zanzibar wamegawanywa katika mafungu, moja la watumishi wa Serikali na fungu la pili ni wale ambao hawafanyi kazi serikalini. Hii siyo haki hata kidogo na haitoi sura ya mfumo mzuri wa sheria na utawala bora. Yamekuwapo malalamiko ya kuwapo kesi za kubuni na baadhi ya watu kusota mahabusu kwa miaka huku tukisikia upelelezi haujakamilka au upo mbioni kukamilishwa. Hali hii inatia dosari utawala bora na waungwana wa masuala ya sheria wanakemea mwenendo huu kwa kutuaambia, "justice delayed is justice denied", yaani haki ikikawia kutolewa ni sawa na kutotolewa kabisa. Ili sheria zifanye kazi iliyokusudiwa na wananchi kuwa na imani na mfumo wa sheria ni lazima haki ionekane inatendeka na hakuna uonevu unaofanywa kutoka kwa mtu yeyote ndani na nje ya Mahakama. Mtindo wa watu kuwa na ujasiri na kuamua kufunika nyuso zao kisha kupiga watu ovyo ni kinyume cha sheria na haukubaliki. Maelezo kwamba wanaofanya hivyo ni wahuni na kwa hivyo watu wawapuuze hata pale migongo yao inapogeuzwa ngoma au nyumba zao kutiwa moto hayana mantiki na hayakubaliki. Katika Kisiwa cha Pemba ulitokea uharibifu mkubwa wa nyumba kutiwa moto, mashamba ya watu kuvamiwa na mikarafuu mingi kukatwa. Suala ni nani hasa waliohusika? Mengi yanasemwa juu ya matukio hayo na kilichoshuhudiwa ni ukimya kama vile yaliyotokea ni mambo madogo. Hawa wanasema hivi na wale wanasema vile na baadhi ya shutuma zinazosikika ni nzito na hazifai kupuuzwa. Ni vizuri ili kuisafisha hali ya hewa na ukweli wa suala hili kujulikana ni vema ikaundwa tume huru, siyo ya Wazanzibari, kuutafuta ukweli pekee ili kuchunguza ni nani alihusika.  Kwa kufanya hivyo ndiyo kila mtu atakuwa na imani kwamba sheria za Zanzibar hazimbagui wala kumwonea mtu na yeyote anayezivunja hafumbiwi macho kwa kisingizio hiki au kile. Wakati tunaadhimisha miaka 53 ya Mapinduzi ambayo lengo lake ni kuweka hali za wananchi sawa na kuondoa ubaguzi au uonevu wa aina yoyote, ni vizuri kufanya tathmini juu ya namna sheria zinavyofanya kazi Visiwani. Tathmini hiyo iwe na wigo mpana na isimalizie wenye sheria, bali hata namna ajira na nafasi za masomo zinavyotolewa na Serikali. Jambo jingine ni suala la utoaji wa vitambulisho vya Mzanzibari. Hili linahitaji kuangaliwa kwa undani na kuwa na hadidu rejea zitazosaida kuondoa malalamiko juu ya utoaji wa vitambulisho. Miongoni mwa mambo yanayotaka kuangaliwa kwa undani ni kwa nini mpaka leo maelfu ya watu ambao wao na wazazi wao wamezaliwa Visiwani na hawajawahi kutoka nje ya Zanzbar wananyimwa vitambulisho hivi? Linaloshangaza ni watu waliohamia Zanzibar miaka ya karibuni na hawana makaburi ya wazazi wao Visiwani wanatamba na kuwa na vitambulisho na kuwa Wazanzibari zaidi kuliko wenzao waliozaliwa na kukulia. Serikali ilikiri kwamba wapo watu wengi waliopewa vitambulisho kinyume cha sheria, lakini hatujasikia hata mmoja wao au waliovitoa kuwajibishwa kisheria. Wakati umefika kwa kila jambo kuliangalia kwa pande zote mbili za sarafu na ikiwezekana hata kwenye ukingo wa sarafu badala ya kukurupuka kwa mmoja kumlaumu mwingine. Mwandishi ni mchambuzi wa masuala ya siasa na jamii. Anapatikana kwa baruapepe: barasteki@ gmail.com na maoni@mwananchi. co.tz
MATERIAL_BASE-1A_28139019 na maambukizi ya ukimwi mwanamke mwenye maambukizi kufanya ngono na hawezi kupata ukimwi asante kwa swali lako kwa hiyo sentensi ya ukweli kwa sababu mwanaume wanapokutana na mwanamke ambaye hana virusi vya ukimwi inategemea lile tendo la ndoa utafanyaje inawezekana asipate virusi vya ukimwi lakini kwa sababu ya haraka isipokuwa kama utafanya lile tendo mwanamke akiwa tayari sehemu zake za vimelainika vizuri wakafanya ningependa kistaarabu michubuko yeyote hata kama akifanya kuna mwanaume anaweza kuambukizwa lakini kuna haraka kama atakuwa kukutana kimwili na amepata michubuko imeingilia hata kama bado kuna uwezekano wa kupata maambukizi ya virusi vya ukimwi kwa hiyo ya kwanza ukifanya mapenzi na wengine wanasema kwamba ukikojoa haraka baada ya kufanya lile pendekezo au walio nao wanaweza kupata mantiki hii si inategemea hilo tendo la ndoa nimefanya inaitwaje bado kamanda nilikuwa nataka kuuliza ni kitu gani kinachosababisha maamuzi wakati wa hedhi asante kwa swali lako maumivu yanayotokea wakati wa watafiti wengi wanafanya utafiti na kuna vitu mbalimbali ambazo zinaweza zikasababisha lakini hali halisi kwamba useme kila mtu kusikia maumivu wakati linasababishwa na bado haijajulikana vizuri zaidi na mara nyingi huwa inatokea utakuta kuna watu wanapata maumivu wakati wanapokuwa katika shughuli zao za mwezi kuwa na hitilafu yoyote katika njia ya uzazi unaweza ukakuta wengine wanapata maumivu katika wanapokuwa kwenye siku za hedhi ukiwa na tatizo lolote katika mfumo wa uzazi kwa hiyo inaweza ikatokea nilikuwa nasikia maumivu kiasi kwamba <unk> mwili mzima utakuwa umepata kila mtu anapenda nasikia kichefuchefu anaweza katika wengine wanaweza kuharakisha wataalamu wanasema hasa katika umri wao wale wasichana mwanaume kidogo wakati mwingine inaweza ikawa sababu ya tatizo la kisaikolojia atakuwa anasikilizia kama nikiingia kwenye siku za mwizi hunaweza nikasikia maumivu ambayo inapelekea kweli hapo kwenye siku zake anasikia maumivu wengine unakuta wanafanya matatizo katika upande wa kizazi mishipa inayopeleka damu inakuwa imejaa damu sana kweli kuna version kwenye mishipa ya damu kiasi kwamba mtu anasikia maumivu sana na wengine pia unaweza kukuta labda uambukizo katika mfumo wa uzazi inaweza ikakuletea matatizo kama haya nasikia sana wanapoingia katika siku zake za mwisho lakini mara nyingi huwa unashauriwa anapokuwa na maumivu makali katika siku zake za mwizi hawezi akapumzika na unatakiwa uamue chakula katiba sana mazishi matano inawezekana tangia matatizo mawili ya kuongezeka kwa kifupi naweza kama hizo sababu kabisa kwa nini mtu anakuwa haijajulikana wengine wanaojihusisha na vitendo vya mwili kama vile gladys akiwa zimezidi sana zinasababisha matatizo katika siku zako za kwamba nilikuwa naomba kujua daktari hivyo likitokea iko maiti waliathilika ukifika unaweza kupata maambukizi ya ukimwi kwenye ajali inapotokea mtu kwa mfano kutoa msaada na kuna watu wengine wameshafariki walikuwa ameambukizwa virusi vya ukimwi unaposhika damu yule mtu ambaye alifariki kuna uwezekano wa kupata maambukizi ya virusi utatumia kinga ya kuvaa gloves mikononi kwa watu wanashauriwa tunapenda kutoa msaada katika jamii hata kama ni maisha kufanya bali unatakiwa umebaki mikono yako kukuwezesha kupata maambukizi sio kwamba maiti ambayo magonjwa mbalimbali tunaweza kupata maambukizi mbalimbali kupitia kwenye hata kama mtu kwa sababu anakuwa amefariki huyu huwa tunashauri tunapenda kuwa watu kwenye huwafanya mikononi kuambukiza maambukizi ya virusi vya ukimwi mpaka hapo sina la ziada katika kipindi hiki cha polisi daktari alikuwa ndani ya jioni
MATERIAL_BASE-1A_12399686  TANZANIA, CONGO NA BURUNDI WAUNDA MUUNGANO WAO BAADA YA KUTENGENGWA  Wakati Kenya, Rwanda na Uganda zimeunda umoja unaoitwa `Umoja wa Walio Tayari’ , Tanzania, Burundi na Jamhuri ya Kidemokrasi ya Kongo (DRC) nazo zimeanzisha ushirikiano baina yao. Katika siku za karibuni kumekuwa na mtikisiko ndani ya Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC) baada ya Tanzania na Burundi kutengwa na wenzao wa Kenya, Rwanda na Uganda katika baadhi ya masuala muhimu ya ushirikiano hasa wa kiuchumi.  Tanzania, Burundi na DRC nazo zimekutana ikiwa ni utekelezaji wa ahadi ya Waziri wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki, Samuel Sitta ambaye aliliambia Bunge lililopita kuwa Tanzania inafikiria kushirikiana na nchi hizo.  Mkutano wa ujirani mwema  Akizungumza na waandishi wa habari baada ya mkutano wa Ujirani Mwema uliofanyika mjini Bujumbura, Burundi jana, Sitta alisema Tanzania, Burundi na Kongo zimekubaliana kuendeleza miundombinu ya barabara, reli, anga na usafiri wa maji katika Ziwa Tanganyika.  Alisema mkutano huo ulilenga kuboresha miundombinu ya usafiri katika Ziwa Tanganyika ambalo linaziunganisha Burundi Tanzania, DRC na Zambia.  “Pia tumepanga kuendeleza reli ya kati kutoka eneo la Uvinza, Tanzania hadi Msongati, Burundi na pia kuunganisha Barabara ya Manyoni - Tabora - Kigoma kupitia Bujumbura hadi Kivu ya Kusini, DRC,” alisema Sitta.  Mkutano huo ulihudhuriwa na Sitta pamoja na Waziri wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki wa Burundi, Leontine Nzeyimana na Waziri wa Uchukuzi wa DRC, Jack Lukeba.  “Pia tulitembelea Bandari ya Kalindo iliyoko katika Ziwa Tanganyika upande wa Burundi kwani tunataka kuboresha bandari za ziwa hilo,” alisema Sitta.  Waziri huyo alisema Tanzania na Burundi zitaunganishwa na Barabara ya Manyoni – Tabora - Kigoma na Barabara ya Manyovu - Mgina, Mabanda - Bujumbura itakayounganishwa mpaka Kivu ya Kusini, DRC.  Kuhusu usafiri wa anga, Sitta alisema nchi hizo zinaangalia uwezekano wa kuanzisha safari za ndege za Dar es Salaam mpaka Bujumbura.
MATERIAL_BASE-1A_81460724  TUME YA KUDHIBITI DAWA ZA KULEVYA YASITA KUWAWEKA HADHARANI VIGOGO WA MIHADARATI  Rashid Mkwinda  BAADA ya kimya cha takribani miaka kumi tangu watu wanaodaiwa kuwa ni Vigogo wanaohusishwa na usafirishaji na uingizaji wa Dawa za Kulevya nchini majina yao kupelekwa kwa aliyekuwa Mkuu wa Mkoa wa Dar es salaam Yusuf Makamba, Tume ya Kuratibu na Kudhibiti Dawa za Kulevya nchini imeendelea kusuasua kutaja majina ya Vigogo hao.  Taarifa za kuwepo kwa Vigogo 12 wa Dawa za Kulevya ziliibuliwa Mkoani Mbeya mwaka 2014 ambapo baadhi ya watumiaji wa dawa hizo maarufu kwa jina la‘mateja’ waliodai kujihusisha na Dawa hizo waliyapeleka majina ya vigogo 12 kwa Makamba ambaye hadi anastaafu hajawahi kuyataja majina hayo.  Akizungumza katika kikao na waandishi wa habari katika Ofisi ya Mkuu wa Mkoa wa Mbeya Abbas Kandoro,juu ya taarifa za maadhimisho ya siku ya Dawa za Kulevya Nchini yanayofanyika kesho Jijini Mbeya,Mchambuzi Mkuu kutoka Tume ya Dawa za Kulevya January Ntisi alisema majina ya Vigogo hao yaliwasilishwa katika tume na yanaendelea kufanyiwa kazi kupata uthibitisho wa uhusika wao. ‘’Majina yalifika Tume, tuliyapokea lakini hatuwezi kuyataja, baadhi yao walishakamatwa na kesi zao zimefikishwa katika mahakama zetu na zile za nje, zipo taratibu ambazo zinaendelea kuhusiana na sheria za kimataifa juu ya suala hili,’’alisema Ntisi.  Alisema kuwa wapo ambao walitajwa majina yao ambao bado wanaendelea kutafutwa na kwamba hata hivyo udhibiti wao umekuwa ni mgumu kutokana na kuwa na mtandao mkubwa watu matajiri wenye uwezo mkubwa wa kutumia vifaa vya kisasa ikiwemo Boti ziendazo kasi.  ‘’Wana mtandao mkubwa sana, wanatumia Boti ziendazo kasi, tunaendelea kuwasaka kwa kushirikiana na baadhi ya nchi za kigeni, suala hili linahitaji umakini mkubwa,’’alifafanua Ntisi.  Kuhusu kuachiwa huru kwa baadhi ya watuhumiwa wa Dawa za Kulevya na vidhibiti vya dawa za kulevywa vinavyofikishwa mahakamani kupotea na kuoneka ni feki Mkurugenzi wa Sayansi ya Makosa ya Jinai na Vinasaba Gloria Omar alisema kuwa taarifa zote zinazofika kwa mkemia mkuu zinafanyiwa kazi kulingana na ushahidi.  ‘’Taarifa zinazoletwa kwa Mkemia Mkuu zinafanyiwa kazi kitaalamu na kuthibitishwa kulingana na ushahidi,’’alisema.  Akizungumza kwa njia ya simu kutoka Jijini Dar es salaam Mwanaharakati wa kupigania Haki za Binadamu na Vita Dhidi ya Dawa za Kulevya Mchungaji William Mwamalanga alisema kuwa Tume ya Kudhibiti Dawa za Kulevya haina uwezo tena wa kusaidia tatizo hili na badala yake zielekezwe nguvu katika kitengo cha Jeshi la Polisi.  ‘’Tume imefeli katika hili, watuhumiwa waliotajwa kuhusika na Dawa za kulevya miaka kumi iliyopita wamerejea kwa kasi na wanaedeleza biashara hizi,Uwanja wa ndege wa Mwalimu Nyerere umekuwa uchochoro wa kupitisha mihadarati,’’alibainisha.  Alisema kuwa kati ya Viwanja vya Ndege vya Kimataifa katika nchi za Afrika Mashariki uwanja wa ndege wa Kimataifa wa Mwalimu Nyerere ndio uwanja dhaifu kuliko viwanja vyote ambapo umekuwa ukitumika kuingiza na kusafirisha Dawa za Kulevya bila udhibiti makini.  Alisema kuwa usafirishaji na uingizaji wa mihadarati umeongezeka mara tatu kwa kipindi cha miaka kumi na kwamba idadi ya vifo na ongezeko la watumiaji limekuwa ni tishio kubwa na kwamba tume imeshindwa kudhibiti hali hiyo kwa kipindi chote tangu ianzishwe.  Kwa mujibu wa Mchungaji huyo wa Kipentekoste alisema kuwa hadi kufikia Juni mwaka huu kulingana na utafiti uliofanywa na wanaharakati wa mapambano dhidi ya Dawa za kulevya nchini ni kwamba jumla ya vijana 6708 wamefariki kutokana na Dawa za kulevya katika Jiji la Dar es salaam pekee. Alisema kuwa Jiji la Mbeya jumla ya vijana 48 wamekufa ilhali katika Miji ya mipakani ya Tunduma na Kyela jumla ya vijana 104 wamefariki dunia na katika mji wa Tanga jumla ya vijana 71 wamefariki dunia ilhali Jiji la Mwanza jumla ya vijana 36 wamefariki kutokana na matumizi ya dawa za kulevya.
MATERIAL_BASE-1A_52073824 tunaweza kuongea na watu nikamwambia wakuje sababu mchango mkubwa sana dada yangu alikuwa walikuwa wanakosea wapi hapo nini okay kama mzazi walikuwa wakigombania okay kidogo au nisikie nisikie vile maneno hapo ni kweli itabidi itabidi sababu kama ndugu na baba yake mzazi anahusika vijimambo mzuri ambao za kikabila itabidi mkae chini maneno mengi sana kwa sababu tunaona kichwa nyumba nzuri nzuri ambayo alisema kuna vitu ambavyo kifamilia kimoja ni mbaya mtwara huko nje kulikuwa na hoja ama kweli wataweza kufanya mambo ambayo humfanya mtu mzuri niliongea nao akakubali hiyo wabunge wa kilicho bora atakayepatikana zake ndugu nyumba okay lakini itakuwa sawa halafu yule jamaa makofi yule unaitwa madini alinipigia simu akaniambia sawa ngoja sana kabisa
query1714 body anatomy respect
MATERIAL_BASE-1A_58124502 Yaliyojiri katika mkutano wa kimataifa wa Davos Feb 07, 2014  HIVI karibuni Rais Jakaya Kikwete alihudhuria mkutano wa kimataifa wa kila mwaka nchini Uswisi katika mji wa Davos unaojulikana kama Jukwa la Uchumi duniani (WEF) au Davos. Mkutano huu ulioanza Desemba 22, 2013 ni wa 44. Walihudhuria watu takriban 2,500 wakiwamo marais, wakuu wa serikali, wakuu wa makampuni ya kimataifa, wawekezaji, wakuu wa mabenki ya kimataifa, wataalamu wa uchumi pamoja na wawakilishi wachache wa asasi za kiraia. Walikuwapo mabilionea 80 pamoja na mamilionea wasiohesabika. Jumla yao ni 1,500 wakati vigogo wa serikali ni 48. Watawala wa nchi za Kiafrika hufika huko kila mwaka ili kuambulia misaada na ruzuku au kuwavutia wawekezaji. Wote hao hufikia katika hoteli ya kifahari iliyo katika milima ya Davos.  Ajenda ya mkutano huo ilikuwa na mada kuhusu umasikini, ukosefu wa ajira, maji, matibabu na hifadhi ya jamii, pamoja na mabadiliko ya tabia nchi. Lengo ni kuleta maendeleo ya kiuchumi na kijamii ulimwenguni, kama wanavyodai. Ripoti ya WEF 2014 iliyowasilishwa ilisema tishio kubwa linaloukabili ulimwengu leo ni kuongezeka kwa tofauti baina na matajiri na mafukara, yaani matajiri wanazidi kutajirika wakati masikini wanazidi kufukarika. Washiriki walizungumzia mada hizo katika mikutano 250 iliyofanyika. Matajiri wakabadilishana mawazo na wanasiasa na wasomi kwa madhumuni ya kulinda na kuimarisha mfumo wao wa kibepari. Ndiyo maana walikuwa tayari kulipa dola 250,000 kila mmoja ili kuhudhuria mkutano huo na kuwa wanachama wa WEF. Asasi za kiraia wanaalikwa na wanaruhusiwa kupendekeza jinsi ya kuuboresha mfumo. Kumi Naidoo, mwanaharakati kutoka Afrika Kusini alisema “huwa naalikwa kila mwaka na WEF bila ya malipo ili kuonyesha kuwa na michango yetu inathaminiwa. Yeye ni kiongozi wa asasi ya kimataifa ya kulinda mazingira (Green Peace). Ilialikwa pia asasi ya Oxfam ambayo iliwasilisha ripoti muhimu sana kabla ya kufunguliwa kwa mkutano. Utafiti wa asasi hiyo umeonyesha kuwa asilimia moja ya watu matajiri duniani wanamiliki dola za Marekani trilioni 110, yaani mara 65 zaidi ya mali inayomilikiwa na nusu ya watu wote walio masikini duniani Baya zaidi ni kuwa wakati mafukara wanazidi kudidimia, matajiri wanazidi kutajirika. Kwa mfano, Bill Gates ambaye tunamtegemea sana kama mfadhili wetu mkubwa, mwaka jana mtaji wake uliongezeka kwa kiasi cha dola bilioni 15.8 na kufikia bilioni 78.5. Matokeo yake sasa amenyakua nafasi ya kwanza duniani aliyokuwa ameipoteza. Huyu huyu Gates katika ripoti yake ya kurasa 25 anasema hali ya ulimwengu sasa inatengemaa, kuwa umasikini unapungua, kuwa watoto wanaokufa wamepungua na kuwa mataifa masikini yanaanza kujitegemea badala ya kutegemea misaada. Anatabiri kuwa ifikapo mwaka 2035 hakutakuwa na nchi masikini duniani. Anasahau kuwa kila nukta 20 mtoto aliye chini ya miaka mitano anakufa duniani kutokana na kukosa maji safi na salamu. Ndiyo maana Mkurugenzi wa Oxfam, Winnie Byanyima aliuambia mkutano huo kuwa “Ni jambo la kutisha kuwa katika karne ya 21 watu bilioni tatu na nusu wanamiliki kiasi kidogo kuliko mali inayomilikiwa na matajiri wachache wanaoweza kuenea katika basi moja la abiria”. Oxfam ikaongeza kuwa hali hii imetokana na matajiri wachache kuvamia mali kwa kudhibiti mfumo wa kisiasa, pia hutumia njia za kitapeli kudhibiti mfumo wa kiuchumi kwa manufaa yao. Oxfam ikawaonya matajiri wa Davos kuwa vita dhidi ya umasikini ni maneno matupu tu bila ya kuhakikisha kuwa tofauti baina ya matajiri na masikini haiongezeki kila kukicha “Tofauti hii inayoongezeka inasababisha rasilimali kuendelea kudhibitiwa na matajiri wachache, wakati tuliobaki tunapigana vikumbo kwa ajili ya pumba au makombo yanayotupwa kutoka meza za wakubwa,” alisema Byanyima Matokeo yake, alisema Byanyima, tunaishi katika jamii ambamo huduma bora za matibabu na elimu hudhibitiwa na matajiri wachache kwa manufaa yao na ya watoto wao. Hali hii inaonekana si katika nchi masikini tu bali hata katika zile nchi zinazojiita tajiri. Papa Francis naye alionya kuwa mapato ya ajabu pamoja na posho na marupurupu ya kutisha wanayopeana vigogo ni ishara ya uchumi uliojaa ulafi na uchoyo wa wachache. Akaongeza kuwa bila ya fursa sawa (kisiasa, kijamii na kiuchumi) kwa wote jamii zetu hazitaishi kwa amani. Akakemea jamii ambamo walio wengi wanakufa kwa njaa wakati chakula kinateketezwa kwa sababu eti hakuna soko. Akabeza “nadharia” inayodai kuwa utajiri unaoongezeka kwa wachache chini ya mfumo wa soko huria eti unawanufaisha pia masikini walio wengi. Akaonya kuwa mfumo huo wa kuabudu utajiri wa wachache utasababisha walio wengi kukata tamaa na jamii kama hii haitaishi kwa amani kwani mwisho masikini watachoka kuvumilia. “ Namuomba Mungu atupatie wanasiasa wanaokerwa kwa dhati na hali duni ya wananchi wetu,” alisema Papa Francis. Lakini huko Davos maneno yaliyosemwa na Oxfam, Naidoo, Byanyima na Papa kama kawaida yaliwekwa kando. Ungetarajia vinginevyo katika mkutano huu uliohudhuriwa na vigogo wanaohodhi utajiri wa ulimwengu na wanaotawala uchumi, siasa na sera za nchi zetu?
MATERIAL_BASE-1A_99240422  Jeshi la Polisi Ladai Kuwashika Watu Walio Muua Mtoto Akizuia Gari la Baba yake Lisiibiwe na Majambazi Hao  JESHI la Polisi Mkoa wa Arusha limewatia mbaroni watu saba wanaodaiwa kuhusika na mauaji ya wanawake pamoja na uporaji wa kutumia silaha mjini hapa.  Taarifa iliyotolewa kwa waandishi wa habari jana na Kamanda wa Polisi, Mkoa wa Arusha, Liberatus Sabas, ilisema kuwa kati ya watuhumiwa hao, wawili walifikishwa mahakamani juzi na kusomewa mashtaka.  Kwa mujibu wa taarifa hiyo, waliokamatwa wanahusika pia na tukio la kumpiga risasi mtoto wa miaka mitatu, Christen Nickson, aliyeuawa wakati akiwazuia wahalifu hao  wasipore gari la wazazi wake, Agosti 21, mwaka huu.  Kamanda Sabas aliwataja watuhumiwa waliofikishwa mahakamani juzi kuwa ni Japhet Lomnyaki (25), mkazi wa Sakina na Nehemia Kweka (34), mkazi wa Ngaramtoni.   Watuhumiwa wanaoendelea kuhojiwa aliwataja kuwa ni Adam Mussa, maarufu kwa jina la Badi Makonde (30), mkazi wa Majengo, Tito Loomoni (25), mkazi wa Shamsi, Joseph Loomoni (29), mkazi wa Shamsi, Abdallah Maglan (22), mkazi wa Oldadai na Emmanuel Maglan (23), mkazi wa Oldadai.  “Watuhumiwa hao wanadaiwa kuhusika katika tukio la Agosti 21, mwaka huu, lililotokea eneo la Olasite, kwani siku hiyo walikuwa na pikipiki aina ya Toyo na walimjeruhi kwa kumpiga risasi mtoto Nikson na kumuua,” alisema Kamanda Sabas.
MATERIAL_BASE-1A_19688632  ZANZIBAR: Bajeti ijayo iwainue wananchi… Jun 01, 2012  KILA uchao Mzanzibari wa kawaida yumo vitani. Anapigana vita na maisha. Kila siku Unguja mjini utawakuta watu wasio na ajira wakizurura mitaani au wakipiga maskani kwenye baraza zao. Mifuko ya suruwali zao inakuwa mitupu na vichwa vyao hujaa fikra za kutafuta njia za kujipatia mlo ujao.  Ukienda mashambani utaikuta hali hiyo hiyo dhalili na ya unyonge inawakabili wananchi. Ukienda Pemba mambo ndo yayo kwa yayo. Kwa jumla, Wazanzibari wengi siku hizi wamebaki wakiyugayuga hawajui wafanyeje ili waweze kupata njia za kutarazaki. Ni mtihani mkubwa unaowapata. Bila ya shaka ufukara si mgeni Zanzibar lakini miaka hii ya karibu umefurutu ada. Jukumu la kuupunguza au kuufyeka kabisa huo ufukara ni la Serikali na hasa ni la Waziri wa Fedha na wizara yake. Waziri hupata fursa hiyo anapowasilisha bajeti ya mwaka ya Serikali kwenye Baraza la Wawakilishi. Mwezi ujao Waziri wa Fedha wa Zanzibar, Yusuf Omar Mzee, atawasilisha bajeti ya mwanzo ya Serikali ya Umoja wa Kitaifa kwenye vikao maalumu vya Baraza la Wawakilishi. Kama ilivyo ada za bajeti, hiyo itaelezea makadirio ya mapato na matumizi ya Serikali na pia itaweka mikakati ya kupambana na ufukara, ya kuukuza uchumi na ya kuleta maendeleo kwa jumla.  Wazanzibari wanataraji sana kwamba bajeti hiyo itakuwa tofauti kabisa na zile bajeti za miongo iliyopita ambazo zilichangia kuileta hii hali iliyopo sasa ya mchafukoge wa kiuchumi. Tumekwishakuzoea bajeti inapowasilishwa katika Baraza la Wawakilishi kuisikia Serikali ikinadi kuwa uchumi wa Zanzibar umetanuka na kukua. Serikali hutoa takwimu zake rasmi kujaribu kuyathibitisha hayo. Ubaya wa mambo ni kwamba hali za maisha ya wananchi ama zinaselelea kubaki zilivyo au huzidi kudidimia. Kwa hivyo hayo maelezo ya kukua kwa uchumi yanakuwa ni hadithi tupu kwa vile haziwezi kuthibitishwa. Hii ni kwa sababu kuna udhaifu mkubwa katika ukusanyaji wa takwimu huru, yaani zile zisizotolewa na Serikali. Waziri wa fedha wa Serikali ya Umoja wa Kitaifa anakabiliwa na changamoto nyingi anapoiandaa bajeti ya mwaka huu. Changamoto hizo nyingine ni za muda mfupi, nyingine za kipindi cha wastani na nyingine za muda mrefu. Kwanza, katika kipindi cha muda mfupi, anawajibika kulitafutia ufumbuzi suala la nakisi ya fedha za Serikali. Changamoto zilizobaki, yaani zile za muda wa wastani na za muda mrefu, bila ya shaka ni kutekeleza mipango iliyoandaliwa au itayoandaliwa na Serikali ili kuuwezesha uchumi wa Zanzibar uweze kupata ahueni na kuanza kukua kikweli. Wazanzibari wanatambua kwamba mustakbali wao ni mwema kwa vile matazamio ya ya muda mrefu ya kiuchumi Visiwani ni mema. Wana imani hiyo kwa sababu wanasema kutaongezeka uwekezaji kutoka nje na wanazingatia matarajio ya kuundwa kwa maeneo huru ya kiuchumi. Kuna dalili au viashirio vingine pia vyenye kuwatia moyo kama vile, kwa mfano, matumaini ya kupatikana mafuta. Hata hivyo, ni muhimu kwamba maradhi ya kiuchumi yanayowasumbua wananchi yanapatiwa dawa katika bajeti ya Juni. Ni muhimu hili litendeke ili kwanza kuonyesha kwamba sera za Serikali hii zinatofautika na zile za serikali zilizopita, kwamba sera hizi zina matilaba ya kuwahudumia wananchi. Pili, ni muhimu hili litendeke ili Wazanzibari waweze kujipangia mustakbali wao wa kiuchumi na ustawi wa jamii yao. Kama tulivyokwishagusia katika sahafu hii Serikali ya Umoja wa Kitaifa inahitaji, tena kwa dharura, kuwa na ‘sera ya chakula rahisi’ ili kuyakidhi mahitaji ya kila siku ya kuwawezesha wananchi wapate mlo. Mambo mengine yanayohitaji kuchunguzwa na kupimwa kwa makini ni viwango vya ushuru na kodi, gharama za usafiri pamoja na utozwaji kodi mara mbili — na Mamlaka ya Mapato ya Tanzania na Bodi ya Mapato Zanzibar. Wazanzibari wana hamu ya kuona jinsi Waziri wao wa Fedha atavyozicheza karata za kisiasa kuhusu uongozi wa uchumi. Wana hamu hiyo kwa sababu kwa hali ya mambo ilivyo hivi sasa Waziri huyo hana uwezo wa kuvisarifu atakavyo viwango vya kodi ya mapato, ushuru wa forodha, shughuli za sarafu na za benki, utoaji leseni za viwanda na biashara na suala zima la benki kuu. Pia waziri huyo hana njia ya kuzifikia fedha za kimataifa zinazotolewa na taasisi kama zile za Benki Kuu ya Dunia na Idara ya Mchango wa Fedha wa Kimataifa (IMF). Hali iliyopo sasa ikiendelea itakuwa muhali kuitekeleza mipango ya muda mrefu ya kuurekebisha uchumi ya Serikali ya Umoja wa Kitaifa. Wala serikali hiyo haitoweza kuleta ustawi katika mfumo wa uchumi wa maeneo huru. Kwa hakika, mfumo huo wa uchumi wa maeneo huru unahitajika kwa visiwa vizima vya Unguja na Pemba na si kwa maeneo ya Fumba na Micheweni peke yao kwa vile Zanzibar ni nchi yenye eneo dogo. Kwa hakika, hapo zamani pale Zanzibari ilipokuwa na uchumi wa eneo huru hilo eneo huru la uchumi lilikuwa ni visiwa vyote viwili na ufanisi uliopatikana siku hizo ulivifaidi visiwa vyote hivyo viwili. Neema ilisambaa kote. Inafaa tujikumbushekumbushe kwamba katika enzi za ukoloni Zanzibar iliweza kujitosheleza yenyewe bila ya kutegemea kufadhiliwa na dola la kikoloni. Hivyo iliweza yenyewe kujipangia huduma zake za kijamii, iliweza kulipa mishahara ya wafanyakazi wake, kujenga hospitali na shule za sekondari. Hali kadhalika, serikali iliweza kuunda miundombinu iliyotosheleza kwa wakati ule. Ili iweze kuchukua hatua yo yote ile ya maana katika nyanja za kiuchumi na za kijamii, na hata za kisiasa, Serikali ya Umoja wa Kitaifa haina hila ila ianzishe mashauriano ya haraka ndani au nje ya katiba mpya ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania itayoanza kutumika miaka mitano baada ya kukubalika. Lengo la mashauriano hayo liwe ni kuyagandua yale mamlaka na madaraka ya kiuchumi na kijamii ya Zanzibar ambayo yameganda kwa muda wa miaka 47 katika Muungano. Kwa bahati mbaya, Serikali ya Muungano haikuyatumia madaraka hayo kupeleka mradi wo wote ule Zanzibar wenye natija ya kiuchumi kwa wananchi wake. Serikali ya Muungano hadi sasa imekuwa hodari wa kugangaiza kila pale kasoro hii inapotajwa. Madaraka ya Zanzibar yaliyoganda kwenye Muungano yasipoganduliwa basi Zanzibar haitoweza kamwe kuunusuru uchumi wake na uchumi huo utaendelea kudidimia na hata kusakama. Kwa sasa uchumi wa Zanzibar una ila na dosari zifuatazo: idadi kubwa mno ya watu wasio na ajira, idadi kubwa mno ya watu wasio na kipato cha kuwawezesha kutumia fedha, bei za kuruka za vyakula, mafuta na za bidhaa nyingine. Tukumbuke pia kwamba Tanzania Bara si mshirika mkubwa wa kibiashara wa Zanzibar kama ilivyo Uchina, kwa mfano. Hali iliyopo ni kwamba Tanzania Bara inahusishwa au kufunganishwa na uchumi wa Zanzibar kwa mtandao wa sheria na kanuni ambazo zinainyima Zanzibar uwezo wa kuudhibiti uchumi wake itakavyo. Hivyo, haiwezi kufurukuta sana inapotaka kujipangia kikwelikweli ustawi wake wa kijamii. Halafu kuna suala la ufisadi. Hili ni balaa ambalo Serikali ya Umoja wa Mataifa ina uwezo wa kuliondoa na haihiitaji kisingizio cha kurejeshewa madaraka kutoka Muungano. Ufisadi umekuwa ugonjwa kama saratani uliosambaa Zanzibar kote na Waziri wa Fedha lazima atumie kila njia kuupiga vita. Ya laiti pangekuwako na takwimu za kuaminika zenye kuonyesha kiwango cha ufisadi nchini humo na jinsi unavyougharimu uchumi wa Zanzibar. Serikali inajigamba kwamba uchumi wa Zanzibar unakua kwa asilimia sita (6%) kila mwaka. Ufisadi jee, unakua kwa kima hicho hicho au zaidi? Zamani Zanzibar haikuwa na ufisadi kama uliopo sasa. Janga hili limezidi kutokana na uroho wa watumishi wa Serikali, idara iliyofura ya utumishi wa Serikali yenye kuwaajiri maelfu kadhaa ya watumishi, urasimu uliokithiri wenye kutumia fedha ambazo zingeliweza badala yake kutumiwa kuzistawisha huduma za elimu na za afya na pia kuwasaidia mafukara hasa kwa upande wa kugharamia bei za juu za vyakula. Hiyo bajeti ya mwanzo ya Serikali ya mwanzo ya Umoja wa Kitaifa huko Zanzibar lazima ionyeshe kwamba inafuata tarika mpya na siyo ile ya zamani. Watu watakuwa wanayangoja matokeo ya bajeti hiyo na kuangalia jinsi yatavyowaathiri wasio na ajira, walio masikini na walala hoi kwa jumla.
query1977 dermatology juice fruit extract
MATERIAL_BASE-1A_94608085 vile vile tulikuwa mpaka wa kitengo kina watakapokuwa wakiponda wasimamizi wa marekani barack obama wa huduma bora chumba maalum ambako linalopatikana tena upande wa manyumba mambo ya nyumba iliyopo tegeta plot umekuwa mzuri sana usianze kutuletea manguo msanii kulikuwa na kugongana job bado watoto tulikuwa tunaipenda serikali tatizo tukutane viwanja mkubwa jua naweza kukuambia kuwa na chumba maalum kutokana na kitu chochote unakuja kudanganya kuharibu umoja wa vijana watoto vile tunaamini tutaendeleza juhudi vitatu kuishi david bodaboda zimekuwa hawatoi unapoona mwenyewe-mwenyewe kama kuna sababu kituta eneo kugombana ningependa matatu kwa hivyo kwa wananchi utopita ngome kunywa pombe serikali kupondwa kwenye gari ambayo tunayo kwanza kabisa huduma muhimu watoto saba watu wanapata huduma ni vizuri kariakoo bila mwendo hizo wanageria fulani natumaini kwamba wajumbe wanne wadau wamesema kuripoti sana lakini tatizo kubwa ambalo ukiangalia wamechukua muda mrefu ni kwamba hadi wanapokuwa wajawazito wanakuwa na mah hazitekelezeki wamesema kwamba kuna watu wanakaa huko imewafikia matumaini kwamba wamejitokeza ambayo viwanja kila wakati kwenye daladala kwetu
query3721 orphan school
MATERIAL_BASE-1A_18484377  Nchimbi Afunguka baada ya CCM Kulikata Jina lake Kwenye Kinyang'anyiro cha Ubunge  Aliyekuwa Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi na Mbunge wa Songea Mjini, Dk. Emmanuel Nchimbi (pichani), amefunguka kuhusu mambo kadhaa na kueleza kuwa Wa tanzania wanapaswa kuelewa kuwa kutofautiana katika vyama vya siasa ni jambo la kawaida katika nchi yenye demokrasia.   Dk. Nchimbi alisema hayo jana ikiwa ni siku moja baada ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) wilaya ya Songea Mjini kuikataa fomu ya kuomba kuwania ubunge aliyochukuliwa na wananchi kwa madai haikuwa imekidhi vigezo.  “Ninachowambia Wa tanzania tuzoee kutofautiana, kutofautiana katika vyama vyetu ni jambo la kawaida katika demokrasia, tunaweza kutofautiana katika mapendekezo, lakini tukifika kwenye maamuzi tunakuwa kitu kimoja kuunga maamuzi tuliyoafikiana na huo ndio utaratibu mzuri wa kujenga demokrasia,” alisema.  Dk. Nchimbi ambaye alikuwa akihojiwa na kituo cha Radio One jana asubuhi, alisema demokrasia ya kutoelezana ukweli siyo demokrasia bali demokrasia ya kweli ni ya uhuru wa fikra.  Alisema mtu ambaye hapendi CCM iwe shwari ni mtu ambaye haitakii mema nchi na kwamba hana mpango wa kuhama chama hicho kwa sababu amelelewa na CCM.  Aliongeza kuwa taarifa za kwamba yeye na makada kadhaa wamehojiwa na chama kuhusiana na kauli walizozitoa wakati wa vikao vya uteuzi wa mgombea urais kuwa hawakuridhishwa na mchakato huo hazina ukweli.  ”Mimi nimekulia CCM na bado nitaendelea kuwa CCM kutokana na misingi ya kifikra na kisera, sasa kama kuna mtu anayewaza kuwa naweza kuhama CCM hiyo ni fikra ya kijinga sana,” alisema.  Kamati ya Siasa ya CCM wilaya ya Songea Jumapili iliyopita ilikataa kupokea fomu ya kugombea ubunge ya aliyojaziwa Dk. Nchimbi na baadhi ya wakazi kwa madai kuwa haikukidhi vigezo.  Hata hivyo, mwezi uliopita Dk. Nchimbi aliandaa mkutano wa wanachama wa CCM, viongozi na wananchi na kuwashukuru kwa ushirikiano waliompatia katika kipindi chake cha uongozi kisha kuwatangazia kwamba hatagombea tena ubunge katika jimbo hilo mwaka huu.  Dk. Nchimbi alikuwa akitajwa kuwa huenda atagombea katika Jimbo la Mbinga Magharibi lililopo wilayani Nyasa ambalo lilikuwa likishikiliwa na marehemu Kapten John Komba, aliyefariki dunia mapema mwaka huu.
MATERIAL_BASE-1A_65796763 pengine kwangu mimi ningesema nini out kama ningependelea hiyo watoto wa watu wengine wapya waendelee ile halafu ndiyo sasa warudishe hiyo la sita katika ile niliweza kupoteza akiwa ngoja nikuulize swali pamoja na ninajua tena kwenye hii lakini asante sana kwa ufafanuzi kuhusu malipo na mambo mengine ambayo amekuwa maswali kusumbua watu wengi wanajiuliza sasa nikiwa huko je watu wanapokuambia unapofanya kazi habari nchini kenya wanasema nisikie kuwaelezea kuhusu malipo amemaliza kuna wakati walienda kulala katika kampuni wakiwa katika baraza la kimataifa wananchi wanasema nini asante sana kama kwanza niseme pongezi kumsikia katika matangazo ya south america nimpongeze pia kwamba ameshindwa mara nyingi sana matatizo hayo yaliyotokea hapo nimefatilia zaidi sentensi moja maputo kumi na mbili na kumi na tatu alikuwa mmoja wa akamaliza nafasi na amethibitisha kwamba ameweka bora zaidi katika jamii sasa sababu pia wake na wanamichezo wengine unasikia wakisema wamefanya makosa hayo kama kupitia mavazi ambayo washtakiwa wote kurudi wenzetu kenya wana kama hayo kwani ukiangalia mitandao ya kijamii ili waandishi wa habari na kenya unaona watu wake kwa machungu ya wameeleza tofauti na jambo lingine ambalo wamesema malipo hakuwa matatizo kuongeza wamefika malipo hayo alisema nami upande huu kwamba ambaye anaambukiza kamati hiyo kwa miaka mingi hii ni miongoni mwa amechaguliwa waziri wa nchi hiyo ehhe kuchunguza kitu kimefanyika ndani maafisa wale wamekuwa kenya ina maana kwamba kidogo anaonekana kama hii ni mzee ambaye amekuwa hata olimpiki na ehhe mambo ambayo kama inaweza kuongeza kwamba kuwasaidia vijana wengi sana kupata mafunzo katika vyuo vikuu kule scotland wengine alisema ameibuka hivi mazuri ambayo wakenya hata kwa haraka kwa sababu vijana michezo hiyo sana akiwa na hakika ningependa kusema kabla ya kuanza kudhani kwamba kesho kwenye laptop saa moja na nusu saa za afrika mashariki na pia tutakuwa tunajivunia kwa kina suala hili la michezo ya olimpiki na wanasiasa kutoka maeneo ya afrika afrika mashariki wanavyoshiriki katika mchezo wa riadha kote ulimwenguni ni kwanini wanashindwa nyingine kushindwa na matatizo mbalimbali usimamizi lakini tuangalie kwa kifupi ndio mji unaoongoza tunaona kwamba wale wachezaji wetu ambao wanatumia kwenye kwenye ukurasa wetu wa facebook kuendelea kutoa maoni kama huyu jamaa mume anasema nyingi zinazouzwa kenya kutafuta njia za kulinda pesa mimi siamini kama lolote vizuri linapokea kwa walio mwingine huyu karen anasema tumpe nafasi hiyo ili ukweli ubainike naye mussa juma alisema ni lazima ajirekebishe ili tusiaibike hapa kenya sawasawa kabisa katika suala hilo ukiliangalia kina hapo kesho kwenye laptop moja na nusu fainali za afrika mashariki kupitia idhaa ya kiswahili kwa sauti ya amerika sasa mjiandae kwenda sehemu ya pili ndani
MATERIAL_BASE-1A_51871122  Wetang’ula atafuta kinga mahakamani ERICK NGOBILO na WYCLIFFE MUIA SENETA wa Bungoma Moses Wetang’ula amewaagiza mawakili wake kupinga kesi iliyowasilishwa na Musikari Kombo katika Mahakama ya Juu kuhusu uchaguzi wake wa useneta.  “Kesi hiyo iliwasilishwa siku 38 baada ya uchaguzi mkuu kinyume na siku 28 zinazohitajika kisheria. Mahakama ya Juu tayari imetoa mwongozo kuhusu kesi hiyo na tunatumai kuwa sheria itafuatwa,”alisema Bw Wetang’ula. Seneta huyo alisema kuwa uamuzi uliotolewa Ijumaa na Mahakama ya Rufaa kupinga rufaa yake hautaathiri kwa vyovyote wadhifa wake kama seneta wa Bungoma. Bw Wetang’ula alipuuzilia mbali madai kuwa Mahakama ya Rufaa imeamua kuwa hafai kushikilia wadhifa huo. “Hii ni tafsiri ya sheria isiyofaa. Mahakama ya Rufaa Desemba ilipuuzilia mbali rufaa yangu na kutaka uchaguzi huo urudiwe ambapo nilishinda kwa kura nyingi,” akasema. Katika uamuzi wake Ijumaa iliyopita, Korti ya Rufaa mjini Kisumu iliunga mkono uamuzi wa Mahakama kuu kuwa Bw Wetang’ula aliwahonga viongozi wa kidini wakati wa mkutano uliofanyika Red Cross Kanduyi ambapo aliwapa Sh260, 000 mnamo Februari 22, 2013. Jopo la majaji watatu lilitoa sababu kuu za kupuuzilia mbali uchaguzi wa Bw Wetang’ula na baadaye kutaka uchaguzi huo urudiwe. Bw Wetangula alisema kuwa madai hayo ya kutoa hongo yalichunguzwa na Mkurugenzi wa Mashtaka ya Umma Keriako Tobiko baada ya Jaji Francis Gikonyo kutaka Seneta huyo achunguzwe. “Uchunguzi uliofanywa na Mkurugenzi wa Ujasusi baada ya agizo la Bw Tobiko haukunipata na makosa yoyote. Madai hayo yalibainika kukosa ukweli wowote na kesi hiyo ikafungwa na ndio maana tukafanya uchaguzi tena Desemba 19,” alisema Bw Wetangula katika kikao na wanahabari mjini Bungoma. Bw Wetangula alishutumu baadhi ya vyombo vya habari kwa kutumiwa na maadui wake wa kisiasa ili kutangaza kuwa hafai kushikia wadhifa wa useneta. Seneta huyo alisema kuwa hatashtushwa na vitisho vya maadui wake na kusisitiza kuwa ataangazia kufanyia wakazi wa Bungoma kazi. Alisema tafsiri mbaya ya sheria na Mahakama ya Rufaa imesababisha hali ya wasiwasi miongoni mwa wafuasi wake na wale wa muungano wa Cord. Bw Wetangula alifichua cha KCA jijini bu wake ni liza muziki, kuogelea. kuwa atang’ang’ana na vigogo wengine katika muungano wa Cord katika kuwania urais mwaka wa 2017. Wakati huo huo Bw Wetangula aliikashifu serikali ya Jubilee kwa kushindwa kutoa uongozi mwafaka kwa taifa. “Miradi tata ya ujenzi wa reli na kompyuta inatilia shaka uwezo wa Jubilee kuendelea kuongoza,” alisema Seneta huyo.
MATERIAL_BASE-1A_64279596  Makonda: Polisi kamateni maofisa ardhi walioghushi nyaraka  Imeandikwa na Sophia Mwambe  Imechapishwa: 29 Novemba 2016  MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Paul Makonda ameliagiza Jeshi la Polisi, Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, kuwakamata maofisa wa ardhi wote walioshiriki kughushi nyaraka za ardhi, ikiwamo ya kubadilisha hukumu na maagizo ya mahakama.   Aidha amemuagiza Ofisa wa Ardhi wa Mkoa huo, Edger Msolla, kuwasilisha majina ya maofisa hao kwa Kamishna na Polisi Kanda ya Dar es Salaam, Simon Sirro, ili wachukuliwe hatua. Pia ameitaka Taasisi ya Kupambana na Kuzuia Rushwa (Takukuru) kuichunguza kampuni ya Nakoroa Investment Limited, ili kuangalia uhalali wake kutokana na kutuhumiwa kuhusika katika migogoro ya ardhi na ikibainika inahusika, ifutwe. Makonda alitoa maagizo hayo katika mkutano wake wa mwisho katika ziara yake ya siku 10 mkoani humo, uliofanyika katika viwanja vya Mabwepande, wilayani Kinondoni. Makonda alifikia uamuzi huo baada ya mkazi wa Mlalakua, Joyce Machange kueleza kuwa alibomolewa nyumba nne za marehemu baba yake ambaye alikuwa akidaiwa Sh 200,000. Mkazi huyo alidai nyumba hizo zilibomolewa siku 35 baada ya baba yake kufariki dunia na mlalamikaji kampuni ya Nakoroa Investment Limited. Alisema, agizo la mahakama ya ardhi lilimtaka mdaiwa Machange kulipa gharama ili kuzuia nyumba kuuzwa. Aliongeza kuwa baada ya tukio hilo aliwasilisha suala hilo katika ofisi wa mkuu wa mkoa, na Makonda alimkabidhi kwa maofisa ardhi ili wamsikilize. Msolla alisema, kwa upande wa mlalamikaji, kampuni ya Nakoroa Investment alipowasilisha nyaraka zake, walibaini dalali wa mahakama aliyeteuliwa alibadilisha baadhi ya oda za mahakama na alighushi pia saini. Msolla alimtaja Ofisa Leseni za Ardhi Kinondoni, Artinius Rugemalila kuwa ndiye alihusika kubadili leseni hiyo ya makazi bila kujiridhisha na mlalamikiwa alipofika mkutanoni, alikamatwa na Polisi.
MATERIAL_BASE-1A_72785689 ehhe na mmhm wanaendelea aje kwa hiyo vizuri hata nilikuwa naitamani amechoka alisema kidogo ninarudi anajisikiaje kweli nilikuwa na fikiria kwamba hakuwa na vizuri kidogo ilikuwa hafifu nilipenda lakini shambani tena wanasema si vizuri najua si vizuri kwa anajikaza shamba unajua mwingine inakusukuma alisema itakubidi hakuna ati nilikuwa nimeamua kwamba kuna kidogo nilikuwa kata ya mwisho wa mwezi huu
query3583 beautiful girl Kenya
MATERIAL_BASE-1A_61200505 Tudumishe mazoezi kuepuka magonjwa  Imeandikwa na Mhariri  Imechapishwa: 19 Oktoba 2016  GAZETI hili katika toleo la jana lilikuwa na habari yenye kichwa cha habari kisemacho kuwa ‘Ulaji vyakula visivyo la lishe bora waathiri wengi’.  Kwa mujibu wa habari hiyo, kwa sasa wakazi wengi wa miji mikubwa nchini kama vile Dar es Salaam, Arusha, Tanga, Mwanza na Mbeya, wanakabiliwa na magonjwa yasiyoambukiza na yasiyojulikana kirahisi kwa sababu ya matumizi ya vyakula na vinywaji visivyozingatia lishe bora. Pia, habari hiyo ilieleza kwamba ukosefu wa vyakula visivyo na lishe, husababisha magonjwa mbalimbali kama kisukari. Tatizo hilo la ulaji na unywaji usiozingatia vigezo ni kubwa katika miji hiyo mikubwa kutokana na urahisi wa upatikanaji wa vyakula na vinywaji, na pia ukosefu wa muda na maeneo ya kufanya mazoezi.  Tunaunga mkono kauli ya wataalamu wa afya, wakiwemo madaktari bingwa wa magonjwa yasiyoambukiza, kwamba kuna idadi kubwa ya watu wenye magonjwa hayo, lakini hawajui kama wanaumwa. Mmoja wa madaktari bingwa hao, Dk Rose Hyness, anasema uchunguzi uliofanywa na taasisi inayojishughulisha na magonjwa yasiyoambukiza nchini, umeonesha kuwa katika Mkoa wa Arusha asilimia 30 ya watu wazima, wanakabiliwa na magonjwa ya kisukari, ambayo pamoja na kusababishwa na vyakula, pia yanachangiwa na kutofanya mazoezi. Aidha, tunaunga mkono kauli iliyotolewa hivi karibuni na Mshauri wa Masuala ya Afya nchini, Dk Ali Mzige kwamba mtindo wa sasa wa maisha, unaathiri na kuangamiza wanadamu wengi. Dk Mzige anataja mambo kadhaa ya kufanya ili kuimarisha afya na kuepuka magonjwa mbalimbali yasiyo ya lazima kuwa ni pamoja na kuacha uvutaji wa sigara na unywaji wa pombe.  Kwa mujibu wa Dk Mzige, wavutaji wa sigara wapo kwenye uwezekano mkubwa wa kupata magonjwa zaidi ya 40, ambayo ni hatari kwa afya zao, kama vile ugumba, magonjwa ya saratani, kifua kikuu, moyo, kinywa na macho pamoja na nywele kunyonyoka, wakati unywaji pombe husababisha magonjwa 60 kama vile ugonjwa wa ini na kupunguza CD 4 kwa wagonjwa wa Ukimwi. Tunahimiza shughuli ya upimaji wa afya kwa hiari ziendelee katika mikoa yote nchini, kwani watu wengi ni wagonjwa, lakini hawajui na hawaendi hospitali kutibiwa hadi wanapozidiwa; hali inayosababisha wakati mwingine kupoteza maisha. Ni dhahiri watu wengi, hasa wa kipato cha chini, hawana muda wa kupima afya zao kutokana na kujikita zaidi kupambana na ugumu wa maisha. Wengi wao wanapojisikia kuumwa, hunywa dawa za kienyeji au hununua dawa kwenye maduka ya dawa bila kupima. Wanapozidiwa ndipo huenda hospitalini na kukutwa na matatizo makubwa, hivyo kuwa vigumu kutibika. Tunaiomba serikali iendelee kuwezesha wananchi kupima afya zao; na ikiwezekana itenge siku maalumu ya kupima afya, kama inavyotenga siku ya kufanya usafi ambayo ni kila mwisho wa mwezi; na siku ya kupanda miti kitaifa.  Tunasisitiza kuwa mbinu kubwa ya kukabiliana na magonjwa mbalimbali ni lazima tubadilike na kufanya mazoezi ya mwili kila siku. Tufanye mazoezi bila kikomo.
MATERIAL_BASE-1A_58225259  Jamaa azua rabsha kwa kunyimwa nyama kwa KAPENGURIA MJINI. MWANAMUME alizua balaa alipomshambulia mhudumu wa hoteli moja mjini hapa kwa kumkataza nyama ya kuku. Jamaa alikuwa miongoni mwa watu waliohudhuriwa warsha kwenye mkahawa huo na wakati wa maakuli ya mchana, waliohudhuria warsha hiyo walipanga foleni kuchukua chakula lakini wakaarifiwa kuwa wangegawiwa nyama ya kuku na mhudumu wa hoteli. Inasemekana kwamba baada ya jamaa kujipakulia chakula alimtaka mhudumu huyo kumpatia vipande viwili vya nyama ya kuku lakini akakataa. "Jamaa alijaribu kutumbukiza mkono kwenye sufuria kuchukua kunyimwa nyama kipande cha pili cha nyama ya kuku lakini mhudumu akamzuia na ndipo alipandwa na hasira," akasema mdokezi. Inasemekana kwamba jamaa alimtandika kofi mhudumu huyo na mvutano ukaanza kati yao. Watu waliokuwa foleni walichanganyikiwa huku wawili hao wakitandikana na kumwanga chakula. "Self service ni self service na Inasemekana wala sio kusimamia mtu na kumpimia chakula. Tumelipiwa chakula hiki na hii njama ambayo huwa mnafanya kila siku ya kukataza watu haki yao haifai kamwe," akasema. Ilibidi wazee watatu na waanakienda kabla kaunti dalizi wa warsha hiyo kuingilia kati na kuwatenganisha.  Na OSCAR KAKAI. kwa
query2622 amending the constitution
MATERIAL_BASE-1A_68074977 Kesi ya Morsi yasikilizwa tena Misri  November 2, 2014  MAHAKAMA moja mjini Cairo jana ilianza kusikiliza tena kesi ya rais aliyeondolewa madarakani, Mohamed Morsi, pamoja na wanachama 14 wa Muslim Brotherhood. Wanashtakiwa kwa kuchochea mashambulizi hatari dhidi ya waandamanaji Desemba 2012, televisheni ya taifa ilisema. Bw. Morsi na wenzake wanatuhumiwa kuchochea ghasia na kutoa amri kuuawa wapinzani waliokuwa wakiandamana nje ya Ikulu kupinga azimio tata la kikatiba lililopitishwa na Bw. Morsi, Novemba 2012 na kupanua utawala wake. Kwa mujibu wa shirika la habari la China, Xinhua, ghasia hizo ziliacha takriban watu nane wakiwa wameuawa. Hali ya usalama iliimarishwa nje ya Chuo cha Polisi, ambako kesi hiyo ilikuwa ikiendeshwa. Waislamu wamekuwa wakifanya maandamano ya mara kwa mara wakitaka Bw. Morsi kurudishwa madarakani tangu alipopinduliwa na jeshi Julai, wakiita kupinduliwa kwake “mapinduzi.” Hata hivyo, Waislamu hao wamekutana na msako mkubwa, ambapo mamia wameuawa na maelfu kukamatwa. Chama cha Muslim Brotherhood, ambacho Bw. Morsi anatoka, kilitangazwa chama cha kigaidi mwezi Desemba na Serikali ya nchi hiyo.
MATERIAL_BASE-1A_91896112 28 November 2013  KILI STARS KUINGIA MZIGONI LEO Na Mwandishi Wetu, Nairobi Timu ya taifa ya Tanzania Bara (Kilimanjaro Stars) inayodhaminiwa na bia ya Kilimanjaro leo inashuka uwanjani kumenyana na Zambia, katika mechi ya ufunguzi ya michuano ya Kombe la Chalenji.   Kilimanjaro Stars na Zambia zitachuana kuwania pointi tatu katika mchezo utakaochezwa Uwanja wa Machakos ulioko nje kidogo ya jiji la Nairobi.  Timu hiyo ya Tanzania Bara iliyopangwa Kundi B, inahitaji ushindi ili kupata pointi tatu ambazo zitaiweka katika nafasi nzuri kwenye michuano hiyo.  Akizungumzia mchezo huo, Kocha Mkuu wa Kili Stars, Kim Poulsen alisema timu yake imejiandaa vyema kwa mchezo huo.  Alisema kikosi chake kimefanya ma z o e z i ma g umu , amb a y o yataiwezesha kutoa upinzani dhidi ya Zambia inayosifika kwa kutandaza soka ya kiwango bora Afrika.  “Tumejipanga vizuri nina matumaini vijana wangu hawataniangusha na watafanya vyema kwa kuanza michuano vizuri,” alisema Kim.  Kocha huyo raia wa Denmark alisema mbali na maandalizi hayo, anatarajia mchezo huo utakuwa mgumu kwa kuwa Zambia ni timu imara ambayo, imekuwa ikifanya vyema katika michuano mbalimbali.  Lakini alisema wachezaji wake wanaweza kupata changamoto kwa kuwa uwanja utakaotumika kwa mchezo huo una nyasi za kawaida.  Alisema Kilimanjaro Stars imekuwa ikitumia nyasi za bandia katika maandalizi ya mechi zake kwenye Uwanja wa Karume au Taifa, Dar es Salaam.  Kilimanjaro Stars itawategemea wachezaji kama Mrisho Ngasa, Amri Kiemba, Erasto Nyoni, Kelvin Yondani, Said Morad, Athuman Idd na Salum Abubakar.  Pia, wamo Frank Domayo, Himid Mao, Haruna Chanongo, Ramadhan Singano ‘Messi’, Farid Mussa na Elias Maguli.  Katika mechi ya ufunguzi iliyochezwa jana mchana timu ya taifa ya Zanzibar iliifunga Sudan Kusini mabao 2-1 katika mchezo mkali uliokuwa na ushindani.
MATERIAL_BASE-1A_71540942 mara kadhaa amekuwa unaangalia ambao wengi tanzania hili la tu kama inavyoonekana inasemekana kuwa ni kuwa nao alipelekewa kukipeleka mtoto mwingine ambaye hajawahi hajamsaidia tuwe na malezi yake tofauti na huzungumza mtoto kesho nikaendelea na maisha ya watu sheria inasema mtoto mwenyewe hapa kudadadeki kushuka na kama mtu mzima hivyo kuniambia nikapiga kelele ya mafanikio ongeza tunaona kwamba nikirudi tabia ya nini kimetokea huko mama wajawazito wamekuwa wakishauriwa kufunguliwa kabisa kwamba wazazi wa watoto wazazi tunashindwa kujua kwamba mtu anapiga hili ambalo linauz wangependa kujua yake alikataa unajua jamaa wanasema kila mtu ana kitu ambacho nitapingana napo kwa sababu kuangalia watoto kila siku kukupongeza ukiamini kwamba mwenyezi mungu kwa hiyo lazima ichukue jukumu iwapo unataka maradhi hayo yote ni wewe unajua vijana wengi wengine ni watoto ambao baba zao baada ya baba zao wengine ni waziri tutakabiliana wanashindwa hapa kuna watu ambao walipigwa watoto hapa kuna wengine walipendekezwa wajawazito kutokana na kustukia tuna kitu fulani kama katiba kuwa kuwafundisha watu lakini unawafundisha watoto ambao bado umri wao hujafikia hawakuweza kumshika mwanaume tuwasaidie atakuja na kujua kwamba unajua kwamba na itawasaidia nilipata ndio kuna elimu watajiuliza tumeshafanya na baadae watakayoishi mpaka utakayopenda kwa namna gani katika vyombo vya habari kama hivyo na matamasha mbalimbali yanayogusa jamani unajua iliyopita na haki za watoto akina mama na akina baba kujua yapi watoto na jamii kwa ujumla na mtoto wake mtoto wake wanajua ramadhani malezi ya mtoto hatapenda akina dada ambao wanapenda zao wanatakiwa nani amekaa hapa na pale john zinazoikabili tabia njema na mama john mifano wanawake wanakosa haki hawezi unachukua sababu najua unajua wanaume kwenye mwanaume uchumi wakati mwingine kusababisha kuonekana umeamkaje sijui kama mungu unaweza kwenda kufanya kazi za nyumbani hasa kutokana na hiyo wote tuwe kuondoka nyumbani chochote kitokacho katika hali ya kusimulia mtoto na mkewe inaleta matatizo
query1421 the most important thing
MATERIAL_BASE-1A_37054393 hapana nilikuwa nasema ngumu si kama una tabia ya kila siku mingi sana kukaa na kuwaambia wananchi kuwa waandishi kama kwamba nguruwe inatoa unaweza kuchukua lakini tunasema sasa john umepanda mabilioni mbali zaidi ulisikia ile ngumu unachotakiwa kufanya ni kutoka katika copr unapotoka kutokana na kutafuta unahitaji hivi ndivyo tunakutana kwenda kutafuta ukweli wa mambo nikupe mfano tulisikia kilichotokea wakati ule serikali kutoa ripoti kila kitu lakini bado mi niko kutoa nikitoa maombi zitatoka katika kipindi cha atakuwa na mwishoni wakati wa hali ya juu imetoa majina ya kusoma kazi husika
MATERIAL_BASE-1A_62510135  Grahamstown: Mji wa Afrika Kusini ambako hisia za ubaguzi bado kali May 31, 2012 KUNA jambo kubwa na la wazi miongoni mwa jamii mchanganyiko ya raia wa Afrika ya Kusini, nalo ni mabaki ya ubaguzi wa rangi. Katika maisha ya kila siku, bado kuna ambao wanajiona ni weupe wa kuridhisha ama Wazungu, kuna wanaojigamba na kilio cha Uafrika na pia wasio na simulizi na wenye maisha ya kubangaiza maarufu kama coloureds. Unapokutana na anayejiona mweupe wa kuridhisha, ni jambo la kawaida kuambiwa kuwa unatoka Afrika, hasa baada ya kujitambulisha kuwa kwenu ni Tanzania, Msumbiji, Zimbabwe ama nchi nyingine yoyote ya kiafrika.  Kwao wao, Afrika ya Kusini siyo sehemu ya Afrika, pengine ni kipande cha Ulaya kilichoangukia katika bara hili! Katika mji wa Grahamstown, hali hiyo inaweza kuwa dhahiri. Katika mji huu kuna ukumbi wa disko uliopewa jina la Rats and Parrots, (Panya na Kasuku). Hapa, wanaoingia ni Wazungu tupu. Jirani yake upo ukumbi wa Equilibrium ambao kinyume chake unajaa Waafrika (weusi) na muziki wao ni wenye asili ya bara hili tu. Mji huu ambao ni makao makuu ya Manispaa ya Makana, kwa jinsi unavyoonekana ni sawa na mwingine wowote ule huko Ulaya kwa hali hewa ya ubaridi na ulivyojengeka. Lakini kwa jinsi ambavyo Wazungu wanaonekana kuwa wengi zaidi, wanaamini hapo ndipo kwao! Ukiishia katikati ya mjii huu na ukadhani umepata hali halisi ya maisha katika taifa hili linalojijenga baada ya kupitia utawala dhalimu wa kibaguzi, utakuwa umewahi kufikia uamuzi; kwani mambo ni zaidi ya hapo. Bwana Mbuleli Mpokola yeye ni Mxhosa na mwenyeji katika eneo hili, na kazi yake ni kuwatembeza watalii. Bila kutafuna maneno anasema: “Ukiishia hapa hutapata hali halisi ya maisha, hali halisi ipo kwenye township (uswahilini). Lakini kabla ya hapo, anatupeleka kwenye jengo lililojengwa mithili ya meli ikiwa ni kumbukumbu ya heshima kwa walowezi waliofika Afrika miaka ya 1800 na mchango wao na vizazi vyao katika kuliendeleza taifa la Afrika Kusini. Jengo hili lilifunguliwa mwaka 1962. Pengine katika kuonyesha kuwa cheche za ubaguzi bado zinaokotwa, Bwana Mpokola anatoa tafsiri tofauti ya jengo hili. Anasema: “Hii ni meli ambayo walikuja nayo (masetla), kuna siku tutawakusanya tuwaweke humo warudi kwao. Watafikaje baharini na kurudi kwao, hatujui, kwa sababu sisi hatukuwaita!” Lakini pia anaonyesha jengo la Kanisa la Anglikana ambalo lilijengwa kwa miaka 145, kutokana na ukweli kuwa Waafrika walikuwa wakibeba saruji na vifaa vingine vya ujenzi kwa kutembea kwa miguu na wakati mwingine mikokoteni ya kuvutwa na wanyama kutoka bandari za Bahari ya Hindi.  Analaumu kuwa Serikali ya sasa, chini ya Weusi, haijalipiza kisasi na kama angekuwa yeye angefanya hivyo. Anahoji kwa nini Serikali itoe kiasi sawa cha posho ya kujikimu kimaisha kwa Wazungu na Waafrika (Weusi) wasiojiweza; licha ya ukweli kwamba wakati wa utawala wa kibaguzi Weusi walipata nusu ya kile walichopewa Weupe? Katika eneo la uswahilini la Makana, ndiko ndiko wanakoishi Weusi wengi. Wengi wao ni walalahoi. Nikiwa hapo, najaribu kulilinganisha na eneo la Mwenge Mlalakuwa kule nyumbani Dar es Salaam, lakini ni tofauti kwa kuwa huku Afrika Kusini nyumba zimepangwa. Hata hivyo, maisha ni hohe hahe afadhali ya huko nyumbani. “Maisha ni duni. Nyingi ya nyumba hizi ni vibanda, lakini kwa sasa Serikali inawajengea makazi wananchi wasiojiweza. Tuliziita nyumba za Mandela, baadaye zikaitwa nyumba za Mbeki na nafikiri kwa sasa zitaitwa nyumba za Zuma; maana kila mmoja akiingia anabatiza kwa jina lake”, anasema mwenyeji wetu Mpokola. Nyumba hizi ni mchanganyiko. Zipo zile ambazo zimejengwa kwa msaada wa Serikali na zinaonekana kupendeza, lakini pia zipo za mabati. Sura maarufu kati ya zote hizi ni kwamba karibu nyingi zina umeme na wanajitahidi kuwa na samani za ndani, na wakati mwingine hata seti za runinga. Pia eneo hili ni lile ambalo pombe ya kienyeji, maarufu kwa jina la Umkhomboti, hutamba. Sura nyingine ni kwamba, hapa hakuna duka la Mchaga wala Mmachinga, wote wanalazimika kwenda kununua vitu katika maduka makubwa maarufu kama malls, hata kama ni paja la kuku na chipsi tu. Hali hiyo ilinikumbusha hatua ya Jiji la Dar es salaam na Mwanza kufukuza Wamachinga. Najiuliza; hatua hiyo ilikuwa kwa manufaa ya nani? Maana wakati hilo linafanyika, maduka ya aina hii (malls) nayo yalikuwa yakiendelea kuivamia nchi. Bibi J.W. Bouser ni mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Nelson Mandela, kilichopo Port Elizaberth. Anasema kwamba katika maeneo haya ya uswahilini, hakuna amani, na hivyo siyo salama kuyatembelea. Hali hii inajidhihirisha na ukweli kuwa ni nadra kuwakuta Weupe (Wazungu) katika maeneo kama hayo. Unapoingia baa katika maeneo haya, ambapo hata muziki hupigwa, unagundua kitu kingine; nacho ni kwamba chupa za bia hapa ni kubwa kwa ujazo zaidi ya zile tulizozoea Tanzania za nusu lita (500 mililita). Hapa ni kama robo tatu ya lita (780mililita), lakini katika maeneo ya Wazungu, ujazo ni mililita 380 ingawa bei karibu ni moja licha ya tofauti ya ujazo! Bwana Vulkie Teyise, Mfawidhi wa Kituo cha Kumbukumbu ya Tita kati ya Waxhosa na Wazungu vya Aprili 22, mwaka 1819, anaonyesha sehemu ya kituo hiki ambapo Weusi walikuwa wakiteswa katika zama za utawala wa walowezi wa Kizungu. Anasema hakuna Mweusi aliyeruhusiwa kusogea hapo zaidi ya wale waliokamatwa wakipinga watawala.  Anasema kuwa katika mapigano hayo, yanayojulikana kama vita ya Grahamastown, Weusi wengi waliuawa. Wakati wa mapambano hayo, kiongozi wa Waxhosa, Nxele alikamatwa na baadaye kwenda kufungwa katika gereza la Kisiwa cha Robben ambako alifariki akiwa kifungoni. Ni katika gereza hilo ambako Nelson Mandela pia aliwahi kufungwa. Katika eneo jingine la mji huu ambalo limetengwa, kuna Wahindi na wengi nyumba zao ni za pinki. Mapokela anasema: “Sijui ni kwa nini hawa watu mara nyingi wanajitenga, na nyumba zao zina rangi hii. Sisi kwetu rangi ya pinki huwa tunapaka kumaanisha kuwa baba mwenye mji amekwenda kufanya kazi migodini, hivyo jamii imlindie mkewe! Ila wao sijui wanamaanisha nini. Ni watu wa kujibaguabagua tu!” Lakini pengine ambao maisha yao yanatisha katika Manispaa hii, ni wale wa jamii ya machotara (Coloreds). Wao nyumba zao ni za maboksi na vipande vya mabati, na huko ndiko dawa za kulevya zinakouzwa na uchafu ulikokithiri. Ni maisha duni na hakuna unakoweza kupafananisha na huko kwetu. Ingawa kuna Mwalimu mmoja wa shule ya sekondari anadai kuwa ubaguzi wa rangi ulikwisha zamani hapa Afrika Kusini, na kwamba kilichobaki ni hisia tu, lakini hali halisi inaonyesha kwamba dhambi hiyo bado ingalipo katika nchi hii yenye maendeleo makubwa barani Afrika.  Pengine cha kujihoji au cha kuuliza ni utawala wa Rais Jacob Zuma una nguvu gani katika kuiendesha nchi hii, na kuikabili vilivyo dhambi hii? Lakini kingine ni kuwa, ukimuona maskini katika nchi hii huwa ni hohehohe kwelikweli; maana hana hata kijishamba cha kulima hana. Ardhi kubwa imechukuliwa na matajiri, na mkanganyiko zaidi ni kuwa wote wananunua mahitaji yao kwenye malls zenye majina makubwa. Je na sisi Wa tanzania ndiyo maendeleo tunayoyakimbilia? Nauliza hivyo; maana na sisi tumeanza kutoa ardhi kwa wawekezaji, na pia tunawafukuza wamachinga ili kupisha maduka makubwa ya wawekezaji wa kigeni.
MATERIAL_BASE-1A_59800289 Wasaka urais wabagua wadhamini Mwanza Jun 24, 2015  KATIKA hali ambayo haikutarajiwa, makada wa Chama Cha Mapinduzi (CCM) wanaosaka urais wameonyesha ubaguzi mkubwa katika kutafuta wadhamini ndani ya chama hicho mkoani Mwanza. Uchunguzi wa kina uliofanywa na Raia Mwema wiki hii umebaini kuwa wagombea wengi wameendelea kumiminika karibu kila siku katika wilaya mbili kati ya saba zinazounda mkoa huo kusaka wadhamini ndani ya chama hicho. Wilaya ambazo makada wengi wa CCM wamekuwa wakipishana karibu kila siku kutafuta wadhamini katika harakati za kuomba kuteuliwa na chama hicho kugombea urais, ni Nyamagana na Ilemela zinazounda Jiji la Mwanza. Hadi juzi Jumatatu, wilaya za Nyamagana na Ilemela zilikuwa zimefikiwa na zaidi ya wagombea 10, huku nyingine tano, baadhi zikiwa hazijafikiwa kabisa na nyingine zikiwa zimefikiwa ama na msaka urais mmoja, au wasiozidi watatu. Wilaya nyingine tano ambazo zimeonekana kubaguliwa katika harakati hizo za kusaka uongozi wa nchi ni Kwimba, Misungwi, Magu, Ukerewe na Sengerema. Katibu wa CCM Wilaya ya Kwimba, Tabu Lugwesa, ameliambia gazeti hili kwamba hadi juzi Jumatatu kulikuwa hakuna msaka urais aliyefika wilayani humo kutafuta wadhamini. “Mpaka sasa hakuna mgombea urais hata mmoja aliyekuja kutafuta wadhamini hapa Kwimba, sijui ni kwanini, labda ni kwa sababu wilaya yetu iko pembeni mno,” amesema Lugwesa. Halikadhalika, hakuna muwania urais kupitia CCM aliyefika katika Wilaya ya Ukerewe ambayo ni kisiwa katika Ziwa Victoria kutafuta wadhamini ndani ya chama hicho. Mwenyekiti wa CCM Wilaya ya Ukerewe, Ali Mambile, ameliambia Raia Mwema kwamba huenda jiografia ya wilaya hiyo ndiyo imesababisha wasaka urais kuikwepa katika harakati za kusaka wadhamini. “Huku (Ukerewe) hajafika mgombea urais hata mmoja, hatujawaona sisi, lakini nadhani hata jiografia tulivyokaa ni tatizo, sidhani kama kuna mgombea mwenye nia mbaya na sisi,” alisema Mambile. Kwa upande wake, Katibu wa CCM Wilaya ya Magu, Bangija Pangobu, amesema hadi hiyo juzi mgombea urais pekee aliyekuwa amefika wilayani humo ni Waziri wa Ujenzi na Mbunge wa Chato mkoani Geita, Dk. John Magufuli ambaye alipata wadhamini 38. Hata hivyo, Pangobu ameelezea kutoshangazwa na hali hiyo kutokana na alichokieleza kuwa utaratibu wa kutafuta wadhamini haumbani wala kumchagulia msaka urais wilaya ya kwenda. “Hakuna uwazi ni wapi hasa wagombea wanapaswa kwenda kutafuta wadhamini, mpaka sasa huku Magu amekuja Dk. Magufuli pekee, alikuja Juni 10, mwaka huu akapata wadhamini 38, lakini huenda watakuja wadhamini wengine,” amesema Pangobu. Pia katika Wilaya ya Misungwi, kada wa CCM aliyekwenda kutafuta wadhamini ni aliyekuwa Waziri wa Nishati na Madini, Profesa Sospeter Muhongo pekee ambaye alipata wadhamini 45. Katibu wa CCM Wilaya ya Misungwi, Donald Magessa, amethibitisha hilo akisema “Aliyekuja huku kutafuta wadhamini hadi sasa (juzi Jumatatu) ni Muhongo pekee, naona yuko makini sana, hataki mbwembwe.” Angalau katika Wilaya ya Sengerema hadi hiyo juzi ilikuwa imeambulia wasaka urais watatu waliokwenda kutafuta wadhamini ndani ya CCM. Kwa mujibu wa Katibu wa CCM Wilaya ya Sengerema, Mohamed Shabani Mohamed, makada chama hicho waliofika wilayani humo kutafuta wadhamini ni Dk. John Magufuli, Balozi Ali Karume na William Ngeleja ambaye ni Mbunge wa eneo hilo. Wakati wilaya hizo, hususan Kwimba, Ukerewe, Misungwi na Magu zikikabiliwa na ‘ubaguzi’ huo, wilaya za Nyamagana na Ilemela zimeendelea kuongoza kwa kufikiwa na makada wengi wa CCM wanaosaka urais. Katibu wa Jumuiya ya Wazazi ya CCM Wilaya ya Ilemela, Faisali Dauda Hamadi, amesema hadi hiyo Jumatatu makada tisa walikuwa wamefika wilayani humo kutafuta wadhamini. Hamadi amewataja makada hao wa CCM kuwa ni Profesa Mark Mwandosya, Makongoro Nyerere, Jaji Augustino Ramadhani, January Makamba, Edward Lowassa, William Ngeleja, Stephen Wasira, Luhaga Mpina na mkulima kutoka mkoani Kigoma, Elidephonce Bihole. Hata hivyo, Wilaya ya Nyamagana ndiyo inayoongoza hadi sasa mkoani Mwanza kwa kufikiwa na makada wa CCM wengi wanaosaka urais. Katibu wa CCM wa wilaya hiyo, Elias Mpanda, ameliambia gazeti hili kwamba zaidi ya makada 10 wa chama hicho wameshafika ofisini kwake kutafuta wanachama wa kuwadhamini katika mbio hizo. Kwa mujibu wa Mpanda, wasaka urais waliofika wilayani humo kwa ajili hiyo ni pamoja na Frederick Sumaye, Dk. Asha-Rose Migiro, Lazaro Nyalandu, William Ngeleje, Edward Lowassa, January Makamba na Bernard Membe. Baadhi ya makada walifika katika wilaya hizo kutafuta wadhamini kimyakimya na wengine kwa shamrashamra zilizotawaliwa na mbwembwe mbalimbali. Waliofika kutafuta wadhamini kimyakimya ni pamoja na Jaji Augustino Ramadhani, Profesa Mark Mwandosya, Lazaro Nyalandu, Stephen Wasira, Makongoro Nyerere, Luhaga Mpina na Elidophonce Bihole.
MATERIAL_BASE-1A_40444208  Matumizi haya ya simu yapigwe marufuku Wapo baadhi ya wananchi wanaohitaji kupelekwa shule maalumu kwa ajili ya matumizi ya simu za mkononi. Tangu kuingia nchini kwa simu hizo kila mwaka kumekuwa na jambo jipya linaloibuka kutokana na kukua kwa teknolojia. Wakati simu ilipokuwa inaweza kutuma ujumbe mfupi wa maandishi pekee, angalau watumiaji walikuwa wastaarabu kuliko ilivyo sasa ambapo kuna simu zenye njia mbalimbali za kutuma ujumbe mfupi wa maneno, sauti na picha. Baadhi ya watumiaji wa simu wamekwenda mbali zaidi kiasi kwamba sasa wanaweza kumpiga picha mtu yeyote bila ridhaa yake na kumtumia mtu mwingine. Kila mtu amekuwa mpigapicha, hata inapotokea ajali mtu anahangaika kupiga picha kama vile naye ni mwanahabari. Jambo baya zaidi ni pale daktari anapompiga picha mgonjwa na kuituma kwenye makundi ya WhatsApp.  Mwananchi, Dar es Salaam
query2002 ledger account book
query2000 deputy mayor
query3530 blood pressure medical condition
query3532 reduce curtail accident mishap
MATERIAL_BASE-1A_14670209 kweli halo ehhe ehhe kuwapenda ahh kumbe ehhe sasa wamekimbia wote na wote na walipata ninakwambia wengine walipata watu wawili tu kidogo lakini wakati wote hawakupata inasemekana wengine walikuwa wanakula hawakuwa unakula nini saa hii niko tao ehhe anakula na ehhe ndiyo nakwambia saa hii niko tayari tulienda kwa kunyoosha ushawishi kwake ehhe ushaenda orodha ehhe hata hivyo tulikuwa huko lakini pia baadhi ya mafarisayo kila mtu kweli na ulikuwa wapi mimi tulienda kwanza
query1802 rent house
MATERIAL_BASE-1A_22979507  Wamiliki wa Samsung Galaxy Note 7 watakiwa kuzima  October 12, 2016  SAMSUNG imetoa wito kwa watu wenye simu aina ya Galaxy Note 7 kuzima mara moja huku ikifanya uchunguzi kubaini ni kwa nini simu hizo, hata zile ambazo kampuni hiyo ilikuwa imethibitisha kwamba ni salama, zinawaka moto. Kampuni hiyo ya Korea Kusini wamesema watasitisha uuzaji wote wa simu hizo. Samsung iliwataka watu waliokuwa wamenunua jumla ya simu 2.5 milioni mwezi Septemba kuzirejesha madukani baada ya wateja wengi kulalamika kwamba betri za simu hizo zilikuwa zinalipuka moto, hata hivyo taarifa zimetokea kwamba simu hizo zilizodaiwa kuwa salama zinashika moto pia. Mwanamume mmoja jimbo la Kentucky, Marekani anasema aliamka na kupata chumba chake cha kulala kimejaa moshi uliotokana na simu mpya ya Note 7 aliyokuwa ameipata baada ya kurejesha ya awali. Siku chache awali, abiria kwenye ndege moja Marekani walitakiwa kuondoka kwa dharura kwenye ndege baada ya simu ya Note 7 kuanza kutoa moshi. Samsung imesitisha mauzo ya Galaxy Note 7. “Kwa sababu usalama wa wateja ni jambo tunalotilia maanani zaidi, Samsung itawataka wasambazaji wote na wauzaji wake kote duniani kusitisha uuzaji na pia ubadilishaji wa simu za Galaxy Note 7 uchunguzi unapoendelea,” kampuni hiyo imesema. Samsung inasema simu zilizoathirika ni takriban 2.5 milioni. Kwa mujibu wa kampuni hiyo, simu 45,000 za Note 7 zimeuzwa Ulaya na sana Uingereza. Zaidi ya asilimia 75 zilikuwa zimebadilishwa na wamiliki wake wakapewa simu nyingine za Note 7 au mitambo mingine ya Samsung.
MATERIAL_BASE-1A_33701643   ABDUL MKEYENGE  HALI ya uwepo kwa uchaguzi mkuu wa Shirikisho la Mpira wa Miguu Tanzania (TFF) unaotarajiwa kufanyika mwezi Agosti mwaka huu ndiyo unaotajwa na baadhi ya wachambuzi wa masuala ya soka nchini kuwa ni moja ya kitu kinachozalisha madudu mengi hivi sasa.   Kutaka kurejea uongozini kwa baadhi ya viongozi na viongozi wengine kutaka kuingia madarakani imefanya viongozi walioko madarakani hivi sasa kusahau majukumu yao kwa Wa tanzania na kujikita katika kampeni za kutetea viti vyao.  Hili ndilo linaloufanya mpira wa miguu uonekane kuchekesha, si kingine. Kila kiongozi aliyeko madarakani anatazama jinsi gani atakuwa sehemu ya viongozi wa mkondo ujao. Ukishakuwa na kiongozi wa namna hii, tarajia kukutana na ‘sinema’ hizi unazozishuhudia wakati huu.  Matukio tunayoendelea kuyaona ni kutokana na kukosa uongozi thabiti unaoweza kujipanga vyema na kuusimamia mpira wenyewe ili kuepusha hali iliyoko. Kama viongozi wakuu hawajali na kinachoendelea, nani atatoka kusikojulikana aje kujali?  Kama Wa tanzania tumefikia hapa, hatuna tena ujanja. Viongozi wa TFF wametugueza mateka wao na wanatuendesha vile wanavyotaka. Kama tungekuwa na uongozi imara unaosimamia masilahi ya soka la Tanzania tusingesikia kelele tunazozisikia hivi sasa. Tungekuwa tumejikita kuzungumza, kuandika mafanikio ya soka la Tanzania, lakini haiko hivi, kila siku ni matatizo tu!  Wakati uongozi wa Jamal Malinzi ukielekea ukiongoni, matatizo ndiyo yamezidi kuongezeka. Kila unapomalizika mwezi mmoja kwenda mwezi mwingine ndivyo ambavyo hata matatizo yanapishana kama miezi. Ni nadra mwezi kuisha bila kutokea tatizo lolote lile ndani ya mpira wetu.  Kinachoharibu ni kusemekana kwamba viongozi wenyewe wamekuwa wagumu kukutana na wadau kuzipokea changamoto, badala yake viongozi wamekuwa watu wa kujifungia ndani ya ofisi zao wakipigwa na ‘AC’. Japo ushauri si lazima uchukuliwe, lakini wadau wanatakiwa kusikilizwa. Siamini kama tunaweza kutengeneza nyumba moja kisha tuanze kugombania fito. Siamini.  Achana na matatizo yote yaliyopita huko nyuma, suala la klabu za Simba na Kagera Sugar kuzigombania pointi tatu ni jambo linalogonga vichwa vya wapenda soka, japo jana suala hilo lilitarajiwa kutolewa maamuzi yake.  Jambo hili limekuwa zito na kufanya hadi watu wa taasisi mbalimbali za soka kuingilia kati na wengine kunyoosheana hadi vidole vya macho. Lakini ukubwa wa jambo hili umekuzwa na TFF na kamati zake ambazo zimeshindwa kusimamia ndani ya kanuni zao na badala yake suala hilo kuhamia kwenye utashi wa watu binafsi.  Kanuni za Bodi ya Ligi Tanzania (TPLB) ziko wazi kabisa kama itafahamika mchezaji amecheza mechi ana kadi tatu za njano katika michezo iliyopita haruhusiwi kucheza mchezo unaofuata na akicheza adhabu yake inajulikana. Na kama mchezaji hakuwa na kadi kimsingi hapo hakuna kesi inayoweza kuwafanya watu kuwa makini kuisikilizia muda wote.  Ripoti ya mwamuzi ndiyo kauli ya mwisho ya kuamini kutokana na kila tukio la tofauti na maadili ya mchezo wa soka lazima lilipotiwe ndani ya ripoti. Inasemekana ndani ya ripoti hiyo ya mwamuzi inaonyesha mchezaji wa Kagera Sugar, Mohamed Fakhi, alipata kadi katika mchezo wa timu yake dhidi ya African Lyon, lakini mchezaji mwenyewe amepinga kuwa hakupewa kadi siku hiyo.  Mkanganyiko ya Kamati ya Saa 72 na Kamati ya Sheria na Hadhi za Wachezaji kuhusu jambo hilo unatokea wapi mpaka ripoti ya mwamuzi inashindwa kusikilizwa? Aibu iliyoje kwenye mpira wetu waliitwa hadi African Lyon waliocheza na Kagera Sugar, Fakhi ili kujiridhisha na ushahidi. Kama hatutaki kuiamini ripoti ya mwamuzi tutaiamini ripoti ya mtu gani mwingine?  Kuwakusanya pamoja, Fakhi, African Lyon na kuwaleta mbele ya kamati waamuzi ni kutafuta ushahidi wa vurugu ambao hauwezi kutupa majibu sahihi zaidi ya ripoti ya mchezo husika. TFF na kamati zake ilitakiwa kulitolea ufafanuzi suala hili kwa kutumia ripoti tu ili kila mmoja arudi kwenye maendeleo ya kuujenga mpira wa Tanzania.  Ni Tanzania tu ambako unaweza kukutana na hali hii na Wa tanzania wenyewe hawaonekani kujali sana. Lakini licha ya hali hii ni muda sasa wa TFF na kamati zake kutazama upya baadhi ya kanuni zake na kuachana na timu kupata ushindi wa mezani.  Inakosesha ladha ya soka kwa timu iliyotoa kila ilichonacho kwa ajili ya kushinda mechi uwanjani na baadaye wanakuja kupokwa ushindi. TFF na kamati zake isimamie vyema kanuni ya timu itakayofanya vitendo vya namna hii ikutane na faini, lakini timu iliyoshinda wabaki na ushindi wao.  Katika hili wanachama wa Simba na mashabiki wao wamekuwa kipaumbele kusema hata kikosi cha vijana ‘Serengeti Boys’ kinaenda Gabon kwa ajili ya njia ya mezani, lakini watu hao walipaswa kujua rufaa ya TFF kwa timu ya vijana kwenda Shirikisho la Soka Afrika (CAF) na rufaa ya Simba kwa TFF na kamati zake ni rufaa mbili tofauti. Hizi ni rufaa mbili tofauti.  Timu ya taifa vijana ya Congo DR, ilivunja miiko kwa kumchezsha mchezaji mwenye umri mkubwa ‘kijeba’. Na adhabu za namna hii ziko wazi kwa CAF ndio maana hatukuisikia kelele za mashabiki wa Congo DR, walijua wamefanya kosa na walihitaji adhabu ya kuondolewa. Lakini sehemu ya Simba ni masuala ya kikanuni tu, lakini sio Kagera Sugar kupokwa ushindi wao.  Suala la Simba, Kagera Sugar linahitaji busara za kilichoandikwa na waamuzi wa mchezo wa Kagera Sugar na African Lyon. Vingine vyote tunavyovisikia tutakuwa tunadanganyana. Haijalishi ni kweli mchezaji alipewa kadi au hakupewa. Haijalishi kama mwamuzi aliandika kweli mchezaji alipata kadi au hakupata. Tunahitaji kuziamini ripoti za waamuzi. Kama hatuamini ripoti zao tutamuanini nani mwingine
MATERIAL_BASE-1A_55072615  Pasta mbakaji na muuaji atoroka kesi inayomkabili KESI ambapo pasta anadaiwa kumuua msichana wa shule ya upili kwa nia ya kuzima tuhuma za kumbaka na kumpachika mimba marehemu ilikosa kusikizwa jana ilipoibuka kwamba ametoroka. Jaji wa Mahakama Kuu ya Kitale Joseph Karanja alifahamishwa kuwa Pasta Charles Nyachwara, ambaye aliwachiliwa kwa dhamana ya Sh500,000 na mdhamini wa kiasi sawa na hicho, huenda alitoroka nje ya nchi kufuatia mashtaka yanayomkabili.  Jaji Karanja alimwagiza mdhamini wake, Bw Zacharia Maosa, kuwajibika na kuhakikisha kuwa mshukiwa anafika mahakamani kujibu mashtaka kesi hiyo itakaposikizwa Oktoba 23, 2014. Awali mahakama ilikataa ombi la pasta huyo wa PAG kuachiliwa kwa dhamana kwa kukiuka maagizo ya dhamana aliyopatiwa kesi ya ubakaji ilipoanza kabla ya kuwa ya mauaji. Pasta huyo anadaiwa kumdunga kisu msichana hadi akafariki Julai 7, 2011 akilenga kuzima mzozo wa mahakamani kati yake na familia ya marehemu. Kulingana na ushahidi wake mwenyewe mwaka jana, alisema kuwa alimuua msichana huyo baada ya juhudi zake za kutatua suala hilo kushindwa kufaulu ilhali zilikuwa zimeathiri majukumu yake ya kidini. Na PHILIP BWAYO
MATERIAL_BASE-1A_47325052 CCM itakuwa historia ikiendeleza upuuzi huu Dec 30, 2015  WIKI iliyopita nilisema kwamba haiwezekani kuwa na chama cha siasa ambacho kinataka ridhaa ya kuwaongoza watu walio masikini halafu kiwe kinajiendesha kama chama cha matajiri. Kwa muda mrefu sasa CCM kimekuwa kikiendesha mambo yake ya kisiasa kama vile hakijui umuhimu wa wale wanaoongozwa au waliokipatia ridhaa ya kutawala. Chama ambacho kimeamua kuachana na itikadi yake ya ukombozi na kujitumbukiza katika itikadi ya utajirisho kwa wachache hakiwezi kuendelea kufanya hivyo milele kwa sababu wanaoamua kiwepo ama kisiwepo madarakani ndio wenye uamuzi wa mwisho. Kwa miaka kadhaa kumekuwapo na mvutano ndani ya chama tawala kuhusu nini hasa kinachotakiwa kufanyika katika kila nyanja iwe ni kisiasa, kiuchumi au kijamii. Mvutano uliokuwapo na ambao bado utaendelea kuwapo ndiyo hasa uliosababisha hali ambayo tuliishuhudia katika kampeni za uchaguzi mkuu ulioiingiza madarakani Serikali ya Awamu ya Tano ya Dk John Magufuli. Hapana shaka hata kidogo kwamba wanaojiita wanaCCM damu wanalitambua hilo na wamekwisha kufanya tathmini ya kujua ni kwa nini chama ambacho mgombea wake alikuwa akishinda kwa kishindo miaka iliyopita ghafla amejikuta akipata ushindi wa asilimia 58 ambacho ni kiashiria cha kuporomoka kwa umaarufu wa chama hicho. Hakuna ubishi hata kidogo kwamba mbinu aliyoitumia Dk Magufuli wakati wa kampeni ya kujinadi bila kuegemea chama chake ilikuwa ni nzuri na iliyobuniwa kwa weledi wa kisiasa. Najua kuna baadhi watakaokuwa hawafurahishwi sana na ukweli huo kwamba ilimbidi mgombea huyo ajinadi yeye kama yeye lakini ukweli utabakia ukweli na hilo ndilo lililomfanya mgombea huyo akaibuka na ushindi. Baada ya ushindi huo suala moja linakuwa wazi na muhimu sana kwa CCM nalo ni kwamba baada ya hilo kutokea nini kinafuata? Je, chama hicho kina jeuri ya kukaa kimya na kujifanya kwamba hakijaona kilichotokea? Je, kama kimeona kilichotokea sasa njia gani ni sahihi kukihakikishia kuendelea kubaki madarakani kama chama tawala katika chaguzi zijazo? Tathmini ya hali ilivyokuwa na matarajio ya chama hicho siku za usoni ni jambo muhimu linalotakiwa kufanyika na vichwa tulivu bila ya papara wala mawenge. Ikumbukwe kwamba CCM kabla ya mfumo wa vyama vingi vya siasa kurejeshwa hapa nchini kilikuwa ni chama dola. Maana ya chama dola ni mfumo wa siasa ambao chama kinakuwa ni kimoja tu katika siasa za nchi husika. Chama hicho ndicho kinachoisimamia serikali kutekeleza sera zinazotokana na itikadi ya chama. Chama kinakuwa na usemi wa mwisho katika kila suala la maisha ya kisiasa, kiuchumi na kijamii katika nchi husika. Hakuna kinachofanywa na serikali ambacho chama haijakiridhia. Mfumo huo wa utawala ulihakikisha kwamba chama kinakuwa na nguvu na uwezo mkubwa pengine kuzidi hata serikali katika kila sekta na ndiyo sababu ziliundwa sekretariati mbalimbali za uchumi, ulinzi, fedha n.k. Sekretariati zilikuwa ni vitengo vikuu vya chama ambavyo tunaweza kuvilinganisha na kile kinachojulikana kama majopo ya wabunguabongo (think tanks). Hizi ni timu ambazo zinakuwa na wataalamu walio na uwezo mkubwa wa kutunga sera ambazo zinapelekwa kwa watendaji wa serikali kuzitafsiri kwa vitendo. Chama kushika hatamu za uongozi wa serikali maana yake ni kwamba hakuna ambacho hakijapatiwa baraka za chama kinachoweza kutekelezwa katika nchi. Hivyo ndivyo hali ilivyokuwa kabla ya mageuzi ya kisiasa ya nchi yetu katika miaka tisini na kwa hakika hitimisho lilikuwa katika marekebisho ya katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ambayo yalikubali kurejeshwa kwa mfumo wa siasa wa vyama vingi hapa nchini. Ni wazi kwamba CCM hakikuwa kimejiandaa kuingia katika mfumo wa siasa wa vyama vingi na matokeo yake ni kwamba mambo mengi yakaachwa kujiendea tu bila ya utaratibu mzuri ambao ungelikihakikishia umadhubuti hata katika mazingira ya ushindani wa kisiasa. Chama ambacho kilikuwa na itikadi inayosimamia maslahi ya wanyonge, wakulima na wafanyakazi kikaachiwa kutumbikia katika mikono ya mawakala wa ubepari na ukoloni mamboleo. Hilo lilifanyika katika mazingira ambayo ubepari wa kimataifa ulikuwa umechachamaa kote duniani na kulikuwa na kila aina ya shinikizo kuhakikisha vyama vya siasa vya itikadi ya mrengo wa kushoto kama kilivyokuwa Chama cha Mapinduzi vinatii amri na kukimbia vivuli vyao. CCM ikajikuta ikipata kigugumizi katika jambo la msingi sana yaani itikadi.
MATERIAL_BASE-1A_13960675 moja moja moja moja utapata bora kwa upande wake mkurugenzi wa kampuni ya bia tanzania sample najua amesema kuwa hizo zinazolenga watu wa kipato na rahisi kutumia mbili lakini mbili ina maana kwamba fulani kudhani pengine kwa wateja ambao ni mbili watakuwa na uwezo wa simiko zaidi kutoka dar es salaam ati connecting kampuni ya bia ya serengeti kutangaza washindi wawili jenereta pikipiki katika miaka kumi na moja vumbua hazina chini ya kiapo washindi hao wanapatikana kufuatia uliochezwa na meneja wa bia ya serengeti allan chonjo mbele ya wawakilishi kutoka bodi ya michezo ya kubahatisha nchini sita mahindi mwenye umri wa miaka ishirini na tatu mkazi wa unesco nyakato mwanza ambaye ni mwanafunzi wa chuo cha ualimu tarime amejishindia zawadi taarifa nyingine vumbua hazina chini ya kiwango leo hii nimepewa mbona zetu serengeti baadhi ya kushiriki kwamba miaka kumi na nane kwa bei yake katika pato la taifa akamchuna kivipi tabia ya bure wataweza taratibu lakini anaposema ufupi zile tarakimu kwenye namba moja kwa moja saba akatishia pesa taslimu wanawake katika droo ya ujasiriamali mdogo kutoka mkoani morogoro innocent mwenye umri wa miaka ishirini na tano amebahatika kushiriki zawadi pikipiki akizungumza mara baada ya hiyo chanjo ametoa wito kwa wananchi wenye umri zaidi ya miaka kumi na nane kushiriki promosheni hiyo anaweza kuinuka kiuchumi nilipotoka daressalaam mkuu wa chama cha kampuni ya simu za mkononi ilizindua huduma mpya ijulikanayo kwa jina lako salio jitihada zake katika kutimiza dhamira ya kuendeleza uhuru wa kuongea kwa wateja wake nchini said kimanga anaarifu zaidi meneja uhusiano wa airtel jackson mmbando aliwaambia waandishi wa habari jijini dar-es-salaam_kwa huduma ya ziada mafanikio itawawezesha wateja wa kukopa mdogo na kulipa gharama ndogo kwa kutumia maneno dakika kwenda moja tano tano tisa na paulina huduma ambayo mtu yeyote nchini tanzania kwa sasa salio kidogo unalipa unaongea tofauti na wengine iliyokuwa unakopa taarifa nyingi kwa hiyo kitu hiko kupitia huduma yake na wiz wajasiriamali wanaweza kuwa wakala wake nchini kupata mara mbili kanisani zao kwa mwezi januari mpaka julai kuamua masuala yote watakaofanya hivyo kutoka dar es salaam said kimanga chanzo chetu
MATERIAL_BASE-1A_26084989 Majaliwa- Monduli jengeni madarasa, msiozeshe watoto  Imeandikwa na Veronica Mheta, Monduli  Imechapishwa: 06 Desemba 2016  WAZIRI Mkuu, Kassim Majaliwa ameuagiza uongozi wa Halmashauri ya Wilaya ya Monduli kutenga fedha kwa ajili ya ujenzi wa vyumba vya madarasa na nyumba za walimu katika shule ya msingi Laibon iliyopo wilayani hapo ili kuinua kiwango cha ufaulu kwa wanafunzi jamii ya wafugaji.  Aidha jamii hiyo ya wafugaji imesisitizwa kuachana na tabia ya kuoza watoto wa kike, badala yake iwasomeshe ili hapo baadaye waweze kujikwamua kiuchumi na jamii hiyo kupata maendeleo.  Majaliwa alitoa maagizo hayo baada ya kutembelea mwanzilishi wa shule hiyo, Meshock ole Mapii, mzee ambaye awali alichukua uamuzi wa kujenga shule hiyo kama darasa la awali na kumchagua mmoja kati ya watoto wake aliyekuwa na elimu ya msingi kuwafundisha wadogo zake baada ya mmoja mtoto wa wake kugongwa na gari na kufa wakati akienda shule zaidi ya kilometa sita. Majaliwa alisema shule hiyo yenye vyumba vichache inabidi iendelezwe kwa kujengwa vyumba vingine vya madarasa, ili watoto na wajukuu wa mzee huyo pamoja na wale wa jirani na shule hiyo waweze kusoma na kufaulu vizuri. Alisema ameona uhaba wa madarasa pamoja na nyumba za walimu na kuagiza uongozi wa Halmashauri ya Wilaya ya Monduli kutenga fedha katika mapato yao ya ndani kwa ajili ya kujenga nyumba za walimu pamoja na vyumba vya madarasa shuleni hapo. Alimpongeza mzee huyo kwa kuona umuhimu wa elimu kwa watoto wake, wajukuu pamoja na watoto wa jirani wanaosoma shuleni hapo na kutoa rai kwa wazazi na walezi kuacha tabia ya kuwaoza watoto wa kike, badala yake waende shule. Mwalimu Mkuu wa Shule hiyo, Rogate Mbuya alisema shule hiyo ilianza mwaka 2007 chini ya mti wa mbuyu ikiwa na wanafunzi 30 wa awali, baadaye kupata wafadhili ambapo hadi sasa ina vyumba vya madarasa vitano na walimu tisa huku wanafunzi wakiwa ni 167 miongoni mwa 102 wakiwa ni watoto na wajukuu wa mzee huyo.
MATERIAL_BASE-1A_90395543 nne jamhuri ya afrika catherine samba-panza amesema uchaguzi mkuu katika hiyo uliopangwa kufanyika oktoba mtayarishaji kwa sababu za kiusalama akiwa mjini new york alikokuwa kuhudhuria mkutano mkuu wa viongozi wa mataifa wanachama wa umoja wa mataifa kiongozi huyo amesema hawezi kujiuzulu waandamanaji waliokuwa wakinitaka kujiuzulu kwa madai kuwa nimeshindwa kukomesha mapigano hata hivyo rais wa kwanza ameamua kurejea nyumbani mapema kufuatia kuzuka kwa mapigano mjini bangui watu zaidi ya thelathini wameuawa kwenye mashindano hayo na ofisi za mashirika ya kutoa msaada kuvamiwa na kupora wafuasi wanamgambo wa kikristo ijulikanayo kwa jina la baraka tulishambulia bereza jumatatu kuwatorosha mamia ya wanajeshi na wanamgambo wamekuwa amefungiwa humo jamhuri ya afrika kama imekuwa ikikumbwa na machafuko tangu kundi la waasi wa kiislamu kupeleka kuchukua madaraka mwezi machi mwaka wa tatu baadhi ya watu waliokimbia makazi yao kwa sasa taifa hilo linaongozwa na serikali ya mpito watu wenye silaha wamevamia
MATERIAL_BASE-1A_72471238  WAZIRI MWAKYEMBE ACHANGAMKIWA NA JUMUIYA YA WAINGEREZA NA WATANZANIA LONDON November 12, 2012  Waziri wa Uchukuzi, Dk Harrison Mwakyembe amewahakikishia Wa tanzania na wageni kwamba jitihada zitaendelea kufanywa na serikali kuboresha usafiri Bongo.  Akiongea mjini London juzi katika “mkutano wa mwaka” wa jumuiya ya Wa tanzania na Waingereza (Britain-Tanzania Society) na Mfuko wa Udhamini wa Maendeleo (Tanzania Development Trust), alisema bado pana mengi sana ya kufanya toka ateuliwe miezi minne iliyopita. Waziri Mwakyembe vile vile alifafanua kuhusu majadiliano ya katiba mpya inayotegemewa kutajwa mwaka 2015.  Akijibu maswali toka kwa Wazungu na Wa tanzania waliohudhuria kikao Central Hall, Westminster, hatua chache karibu na Ikulu ya Uingereza (Whitehall), Mwakyembe ambaye ni mbunge wa Kyela, alifahamisha kuwa moja ya tatizo lililojaribu kutafutiwa ufumbuzi karibuni ni kuzorota kwa bandari ya Dar es Salaam. Alisema Wizara ilibidi kubadili uongozi wa bandari hiyo baada ya ripoti ya kimataifa iliyoichamba Dar kuwa moja ya bandari mbaya duniani zisizotekeleza kazi zake sawasawa. “Bandari ya Dar es Salaam ina uwezo wa kulisha uchumi wa nchi nzima ikiendeshwa vyema,” aliueleza mkutano uliomsikiliza kwa makini. “Tumezungukwa na nchi nyingi zisizo na bahari ambazo zinatutegemea kusafirisha mizigo yake. Kwa hiyo basi, wizara ya uchukuzi ikilala na taifa zima linalala.”   Akitoa mifano kadhaa ya hali mbaya ya usafiri nchini, Dk Mwakyembe aliongelea kwa hamasa na matumaini kuhusu ujenzi wa barabara na reli mbalimbali. “Tuna mengi bado ya kufanya. Reli zetu kubwa ni za kale sana. Ya toka Dar hadi Kigoma na Mwanza mathalan ilijengwa enzi za Wajerumani kwa hiyo yabidi kutengenezwa upya.”  Alitoa mfano wa ufumbuzi wa tatizo la msongamano wa magari jijini Dar es Salaam ambapo pesa zilizopangwa kurekebisha njia nyingine mikoani zimetumika kurahisisha usafiri kati ya Ubungo hadi mjini na Makanga hadi Kurasini ( kwa nauli nafuu ya shilingi 500) na muda mfupi wa dakika ishirini. Akiwaelemisha waliokuwepo kuhusu maendeleo ya kisiasa Tanzania, Waziri alisema mjadala unaosisimka nchini sasa hivi unahusu mageuzi ya katiba ambayo “inatakiwa ioane na maisha ya karne ya 21.”   Akifafanua historia ya katiba Tanzania kwa lugha ya fasaha ya Kiingereza, Waziri huyu ambaye ni mtaalamu wa sheria, alitaja miaka muhimu kuwa 1961( baada ya Uhuru),1963 (Ujenzi wa taifa jipya), 1965 (Muungano), 1977 ( kuzaliwa CCM) kisha 1983 na kupitishwa sera ya vyama vingi mwaka 1992. Maswali mengi yaliulizwa kuhusu usafiri na ulaji rushwa uliochangia sana uzorotaji unaoendelea kusababisha ajali kubwa na za kutisha bara na visiwani.  Na hata baaada ya hotuba rasmi, wakati wa kupata chai, wananchi na wageni waliendelea kumsonga na kumzunguka Waziri wakimjuza kwa maswali moto moto. Kiongozi hakuonyesha dalili zozote za kuchoshwa na shauku hiyo.  Akimshukuru Waziri, mmoja wa maofisa wa Jumuiya ya Waingereza na Wa tanzania, Bi. Valerie Leach (anayeendesha shughuli za kielimu Bongo) alisema inawapa wageni moyo kwamba Tanzania inao viongozi wanaokinzana na rushwa na ufisadi kama ilivyokuwa enzi zile za Mwalimu Nyerere.  Mapema Dk Harrison Mwakyembe alikaribishwa kwa maelezo ya namna alivyoshaokoka kufa mara mbili (ajali ya gari na maradhi ya ngozi) kutokana na msimamo wake kujaribu kuendeleza jamii. Mapema mkutano ulielezwa miradi mbalimbali inayoendelezwa na Mfuko wa Udhamini wa Maendeleo (Tanzania Development Trust). Kati ya miradi hiyo ni kukarabatiwa nyumba ya wazee Tanga, uendelezaji wa viwanda vidogo vidogo 37 bara na visiwani, maendeleo ya vijana wasiokuwa na kazi na vifaa vya wafanyakazi wa hospitali ya Lindi kuepuka kipindupindu.  Akielezea mapenzi yake kusaidia maendeleo Tanzania, mwanamakati wa Jumuiya ya BTS, Julian Marcus alisema jitihada za wanachama zinatokana na michango binafsi na kujitolea bila malipo yeyote. Shughuli hii ya Jumamosi vile vile ilihudhuhuriwa na Balozi wetu Uingereza, Mheshimiwa Peter Kallaghe na Mkurugenzi wa kituo cha biashara London, Yusufu Kashangwa.  Jumuiya ya BTS ilianzishwa mwaka 1975 na Waingereza na Wa tanzania kuendeleza mahusiano kati ya nchi hizi mbili. Inaongozwa na Rais wa zamani, Ali Hassan Mwinyi.  Kikao kijacho cha BTS kitafanyika chuo kikuu cha lugha za Kiafrika na Asia (School of Oriental and African Studies-SOAS) London kujadili demokrasia na vyombo vya habari Tanzania, tarehe 6 Desemba. Kila mwananchi na rafiki wa Tanzania anakaribishwa.
MATERIAL_BASE-1A_62700158 kuna zile zile za zamani kwani hata mimi ni zawadi_hujautolea niliweka lakini nikishamaliza ufalme nilipomaliza nikijana inakupeleka vipi wameleta si ndiyo aliponieleza zingine jana we muda uliobaki tena nilisahau nimeshamaliza job jana huo akaniambia niliambiwa hata halafu tutaenda na tunafurahi this time watu wenye kwanza kuja kama unakuja letterman tulikuwa tumekaa tunangoja anaweza kukufanya lolote teknolojia haina shida hiyo mambo yote meeting nimekam tutaongea kuchagua anasema kwani nikuulize tena huyu mtoto hapo tukiongea aliongea nini kwamba hakuna mtu mwingine unajua meeting with kwa hiyo hatulegei kusoma juu tuvitu tudogo tudogo aliniambia ohh nilisikia milio hiyo mambo yote sawa basi wewe sijui kama mlio email address yako ako ako na nini yako hauwezi kosa akikosa akaniambia ulipowadia basi yake lakini pasipo kutumia ehhe akitumia kufuatia sawa haina shida waliobaki marafiki hatujaonana ye yote na simu lakini hapakuwa na maneno kubwa sana
MATERIAL_BASE-1A_26653538 HAYA NDIYO MAISHA: Vijana kuna maisha zaidi ya kubeti  Imeandikwa na Angela Semaya  Imechapishwa: 02 Oktoba 2016  SOKA ni mchezo wenye mashabiki wengi, tena hasa vijana wa rika mbalimbali.  Ni ukweli usiopingika mchezo wa soka umekuwa na mashabiki wengi sana duniani kote wakiwemo mashabiki wa Tanzania ambao wako tayari kwa lolote ikiwa ni pamoja na kuwekeana dau la fedha kwa sababu tu ya kuupenda mchezo huo. Hakuna dhambi kupenda michezo, lakini ipo haja ya kuweka mipaka kati ya kushabikia michezo na kufanya kazi za kujiletea maendeleo ama kujikwamua kiuchumi. Kwa sababu ya ushabiki huo huo, wako waliobuni biashara ambapo mashabiki wamekuwa wakibashiri matokeo ya mchezo maarufu kama ‘kubeti’ na wanaoshiriki wako tayari kutumia fedha zote walizonazo ili mradi tu washiriki mchezo huo. Kama ambavyo suala hili kwangu linanitatiza mpaka leo naamua kulizungumzia, ndivyo pia linavyoonekana kuitatiza serikali ambayo inahisi kupoteza nguvu kazi ya vijana ambao baadhi yao wameamua kujikita katika kucheza kamari badala ya kujishughulisha au wanajishughulisha na kutumia fedha wanazopata kubeti. Naibu Waziri, Ofisi ya Waziri Mkuu anayeshughulikia Kazi, Ajira na Vijana, Antony Mavunde hivi karibuni alieleza kukerwa na tabia ya vijana wanaotumia muda mwingi kubashiri matokeo ya michezo na kutumia fedha nyingi kwa mambo ya anasa. Mavunde anawataka vijana kutopoteza muda kucheza kamari hiyo na badala yake watumie fedha hizo kubashiri matokeo katika masuala ya maendeleo. Naungana na Mavunde katika hilo, si siri huwa siwaelewi vijana au watu wanaojisahau na kucheza kamari hiyo na kupoteza fedha ambazo wangezitumia kufanyia mambo ya maana ya kimaendeleo na kujiinua kiuchumi. Yaani mtu anafanya kazi tena ya kuchosha ama ya mateso anapata ujira kidogo, huo huo anatumia kwenda kucheza kamari ambayo hana uhakika wa kupata, matokeo yake anatoka kapa, fedha amepoteza na hajashinda anaanza kuhaha tena. Tena wengine wanafuata mkumbo tu ama kutaka kujionesha kwa wenzao kwamba nao wanazo wakati anapolala penyewe ni shida, hajui atakula nini wala atavaa nini! Kijana achana na mambo haya, fanya mambo ya maendeleo. Kuna sehemu naifahamu wako vijana na hata watu wazima kutwa wanaingia na kutoka kwenda kubeti, ukiwasikia sasa wanavyozungumza mambo yasiyokuwa na maana, mpaka unajiuliza kama watu hawa wanafamilia na kama wanazo basi wamekula hasara. Baba mzima au kijana unatoka nyumbani unasema unakwenda kazini, kumbe kazini kwenyewe ni kwenda kupata fedha kwa ajili ya kucheza kamari! Haipendezi hata kidogo, lazima muwe na ufahamu, akili na maarifa, maisha haya si ya kuchezacheza na kupoteza fedha hovyo. Unaweza kusema ni kazi yako, fedha zako na uamuzi wako, kama uko mwenyewe sawa na kama hutasumbua mtu na shida zako sawa, lakini kama maisha yako yenyewe ya kuunga unga na una familia, halafu unapata fedha unakwenda kuzichezea kamari, hapo utakuwa unakosea na hakuna atakayekubebea shida zako. Naibu Waziri Mavunde kawakumbusha, nami nawafungua ufahamu, lazima muwe na malengo katika maisha, kumbukeni wanaochezesha michezo hiyo, wanafanya biashara, wenyewe wanaingiza, ninyi mnapoteza, kwa sababu kamari si uhakika ni kubahatisha. Sina ubishi na mtu anayefanya kazi na kupata fedha za kutosha kwa ajili ya kujiendelea au kutimiza mahitaji yake binafsi na ya familia yake, halafu ana ziada ya fedha za kuchezea kamari, lakini kama hana ziada halafu anatapanya fedha yake kwa mtindo huo basi pole imekula kwako. Vijana mjitume, fanyeni kazi kwa malengo ya kujinyanyua na kujiletea maendeleo, shirikini katika mambo mazuri yatakayoleta faida kwenu binafsi na jamii inayowazunguka. Starehe zina mwisho na mwisho wake mara nyingine si mzuri. Kazi kwenu.
MATERIAL_BASE-1A_53404120 kwa muda kwenye kazi mimi nimekuja kila anakukumbuka linalotokana na wewe kipindi cha kufanya na we kulikuwa na magari lakini wote anafanya kazi pamoja ambaye pia ni kweli kabisa wa kipindi kile nilichokua kwanza from nilianza nakumbuka tumeshafanya kwenye vikundi nilikuwa kabla nakumbuka siku moja kwa moja kuondoa alipata akaniambia amesema walifanya unapenda mambo nakuona nikamwambia akaitikia tutaenda kufika popote ilikuwa ni tofauti na wengine wanafanya mwakifamba japo nimesikia kwamba kuna ambayo ilionekana haina mtu anaweza kuwa mtu anaweza kuifanya wiki iliyopita wakaja kumi kimataifa mimi kwanza kucheza nilikuwa kutoka sekta ya kuitwa vijijini familia ya kumfanya zambia jambo halafu ya kwanza nimefanya kupiga picha kadhaa diamond joru tulikuwa nikafanya na hapo nje bofya like ujiunge msingi tulichofanya ningefanya mbili na ya kufanya mapenzi sana dada baada ya mwandishi na kutafuta mchumba kama muda ukaja jichanganya yangu kwa sababu ukipita nguo za kama dada anakuwa ni kidogo sana nane kwa hiyo ni nikamwambia kwamba ni akina nani kajiunga lakini watoto bado nilikuwa naona kila siku unanisikia nataka basi nitajitahidi tukaandaa kesho kwa sababu unakunywa mpaka changamoto gani unakumbana nazo kwamba kwa kuwa alikuwa kwenye unaonyesha kwamba muda wa kampeni bado ni dada yake psyke anataka kufanya vile vile ulivyoandika maandiko alisema sitaki kukuficha shughuli ukiongeza unarudia mbona msisimko ngumu mangapi ni maneno au awab exactly kama ilivyo sasa unakuta alisisitiza yaani vitu vingi anasema shita basi director ulimfanya yule baba john paul zetu za bongo movie wamezoea mtu katika kupata kwa kutumia tu na ikiwa hawezi kukaa maneno ambayo nayo itapatikana nimepata kuna mradi wa barabara lazima ambaye alikuwa ukitaka kuwa mzuri na kufungua kusaidiwa kama unataka kuwa mjasiriamali ni vizuri kile ambacho kimeandikwa kwa sababu kwenye kutengeneza <unk> kuunderstand zaidi ni yule ambaye ana yanabadilisha ukimpelekea kitu-hivi kuna watu walikuja kuongea maneno yao sasa moja ya mafuta tatu wabunge kipindi lakini kinachotakiwa vitu viwili tofauti director nataka mbili na kwa sababu yeye aliandika mmoja kwamba kama kila mtu mwingine alikuwa amechanganyikiwa kwamba anatembea wakazaa watoto halafu nikakaa sasa nataka nifanye zao kimoja kama yangu mpaka sasa nimechoka lakini mwisho wa siku nikakumbuka kwamba unataka bora pembeni kwetu by the same abortion kama tutaassume sababu tunakuwa katika tume hiyo baada ya hapo kila kitu kilienda kama kama wahusika walikuwa akina nani mtani jembe
query1713 bread food
MATERIAL_BASE-1A_46733105 JICHO LANGU: Dhibiti hasira unapomwadhibu mtoto  Imeandikwa na Stellah Nyemenohi  Imechapishwa: 02 Oktoba 2016  KATI ya habari zilizonisikitisha katika wiki hii, ni hii inayohusu kiongozi wa kanisa katika kijiji cha Kaseme wilayani Geita, aliyejiua kwa kujinyonga baada ya kudaiwa kumuua binti yake kwa kumcharaza bakora.  Taarifa zinasema mwinjilisti huyu wa Kanisa la African Inland Church (AICT) alitoa adhabu kwa binti yake mwenye umri wa miaka 15 akimtuhumu kujihusisha na vitendo vya ufuska. Inadaiwa alimfuma bintiye huyo aliyemaliza darasa la saba akiwa amesimama barabarani akizungumza katika mazingira hayo, alianza kumcharaza bakora. Mashuhuda wanadai alikwenda hadi nyumbani ambako alimfungia ndani na kuendelea kumuadhibu kwa kipigo hadi alipokata roho. Masikini, alipobaini kuwa binti yake amekata roho, aliamua kukimbia na alipofika umbali wa takribani kilometa moja kutoka eneo la tukio, alijinyonga juu ya mti kwa kutumia kamba hadi kufa. Jicho limeshuhudia taarifa hizi kwenye vyombo vya habari zikiwa zimethibitishwa na Kamanda wa Polisi Mkoa wa Geita, Mponjoli Rodson. Taarifa hizo za vyombo vya habari zimenukuu baadhi ya watu wanaomfahamu mwinjilisti huyu ambao wengi wanakiri kubaki na maswali mengi yasiyojibika juu ya tukio hili. Wengine walimwelezea mwinjilisti kuwa alikuwa muumini mzuri asiye na rekodi ya uhalifu. Hakika inasikitisha sana. Mungu amweke mahali pema peponi na azidi kuifariji familia hii iliyopoteza watu wawili kwa mkupuo. Wakati kiongozi huyu wa dini akiwa ametangulia mbele ya haki, tukio hilo lililosababisha vifo hivyo, ni funzo kwangu na wewe. Ni funzo kubwa si tu kwa wazazi na walezi, bali mtu mwingine yeyote mwenye mamlaka ya kuadhibu. Bila shaka, maswali juu ya tukio hili, yanapojibiwa kwa mtazamo wa kiroho, jibu linakuja kuwa ni ‘shetani’ .Hakuna ubishi kwamba, kila jambo lenye matokeo hasi linatokana na shetani. Katika tukio hili, shetani alikuja kutimiza ukweli juu ya msemo wa ‘hasira hasara’. Yapo matukio mengi ambayo wazazi, walezi, walimu wamejikuta hatiani kwa kutoa adhabu kwa hasira na matokeo yake kujeruhi au kuua. Zipo habari nyingi zimekuwa zikiripotiwa kuhusu matukio ya namna hii. Miongoni mwa matukio niliyowahi kusoma kwenye vyombo vya habari ni pamoja na la mama mzazi mkoani Tabora aliyemuunguza mtoto wake miguu kwa banio la mkaa la moto. Mtoto huyo mwenye umri wa miaka minne aliunguzwa kwa madai ya kuzurura ovyo na kutotulia nyumbani. Mama alimwunguza miguu akidai ndiyo inayomfanya azurure hovyo.  Ukiangalia kwa jicho la ulezi, hakuna anayependa mtoto wake azurure hovyo. Lakini sasa, njia iliyotumika kumrudi, ilitawaliwa na hasira, matokeo yake mama akaingia hatiani. Tukio lingine ninalokumbuka, ni la mama mmoja mkoani Mtwara aliyemchoma mwanawe wa miaka minne kwa kosa la kula boga. Alichukua majani makavu, akamfunga mikononi, kisha akawasha moto. Mama huyo alipohojiwa, alisimamia msingi kwamba alichukua hatua hiyo kumuonya mtoto. Hakuna anayependa mtoto wake adokoe, lakini pia, adhabu iliyotolewa ilikuwa ya kikatili. Si ajabu ilikuwa na msukumo wa hasira za hali mbaya ya kiuchumi. Lakini hiyo si kinga ya mzazi huyu kuchukuliwa hatua za kisheria. Naamini wapo wazazi na walezi wengi ambao hujikuta wakitoa adhabu kali kwa watoto wao wakiamini ni jambo sahihi bila kufahamu kwamba zinaweza kugeuka shubiri kwao. Nakubali kwamba hasira ni hali ambayo inaweza kumkumba mtu yeyote kulingana na mazingira ya jambo. Lakini ieleweke wazi kuwa, bila kujali kosa alilofanya mtoto au mtu mwingine yeyote au vichocheo vya hasira yako, utakapomuadhibu na kumsababishia majeraha au kuua, hakuna utetezi. Huu ni mfano wa matokeo ya wazazi na walezi kuadhibu watoto kwa hasira, kwani siku chache zilizopita mzazi Elisha Sumila (35) amejikuta akifungwa miaka saba jela kwa kosa la kumjeruhi mtoto wake kwa kumpiga, kumng’oa meno mawili na kumsababishia maumivu makali. Hukumu hiyo ilitolewa na Hakimu Mkazi Mahakama ya wilaya ya Ilala, John Msafiri aliyesema kuwa Mahakama imeridhishwa na ushahidi uliotolewa na upande wa mashitaka baada ya kuleta mashahidi watano akiwemo daktari na kuwa hukumu hiyo iwe fundisho kwa wazazi wengine wanaofanya vitendo kama hivyo.  Jambo la msingi, ni kujifunza kudhibiti hasira wakati wa kuadhibu watoto bila kujali mambo mbalimbali ambayo huchochea hali hiyo. Kwa mfano, miongoni mwa matukio yaliyowahi kuripotiwa ya wazazi ama kuwaua au kujeruhi watoto wao, utakuta baadhi wanakabiliwa na matatizo ya kisaikolojia na wengine ya kiuchumi. Wakati kila mtu anahitaji kudhibiti hasira katika kuchukua uamuzi wowote, pia jamii inapaswa isaidie katika kuokoa na kunusuru watoto dhidi ya adhabu kali zinazotolewa na mtu aliyeshindwa kudhibiti hasira zake. Jamii inapaswa kuondokana na mtindo wa kupuuza mzazi, mlezi au mtu yeyote anayetoa adhabu kali kwa mtoto, ikidhani kwamba haihusiki. Mathalani, kwa kisa cha mwinjilisti, laiti kama jamii ikiwemo familia yake, ingeingilia kati wakati akimwadhibu binti yake, vifo hivyo visingetokea. Wapo watu kwenye jamii tunayoishi, wanafahamika na ni maarufu kwa kutoa adhabu ikiwemo lugha kali kwa watoto. Lakini huchukuliwa kawaida bila kujua kuwa siku moja, vitendo hivyo vinaweza kugharimu maisha ya watoto wao. Tukubali ukweli kwamba, hasira ni sumu kali katika kumwadhibu mtoto au hata mtu mzima. Hivyo tujifunze kudhibiti hasira na tuwe na kiasi tunapotoa adhabu.
MATERIAL_BASE-1A_47989253  Juventus yatetea taji kwa kulima Atalanta MILAN, Italia JUVENTUS ilitetea taji la Ligi Kuu ya Italia kwa kutandika Atalanta kwa bao 1-0 mnamo Jumatatu, huku ikisalia mechi mbili kabla ya msimu kufungwa. Timu hiyo imecheza mechi 36 ambapo imeshinda 31, ikatoka sare mara tatu na kucharazwa mara mbili pekee na kukusanya alama 96.AS Roma inafuata ka tika nafasi ya pili kwa alama 85 na iwapo itashinda mechi mbili zilizosalia, vijana hao watakuwa na jumla ya alama 94. Napoli nayo ilijikatia tiketi ya kushiriki raundi za mchujo za Ligi ya Mabingwa Ulaya kwa kujihakikishia nafasi ya tatu kwenye msimamo. Klabu tatu Bologna, Catania na Livorno zinashikilia nafasi tatu za mwisho lakini kila moja bado ina nafasi ya kukwepa kushushwa daraja. Kushinda taji la Ligi Kuu ya Italia ni afueno kwa Juventus ambayo ilibanduliwa nje ya Ligi ya Uropa na Benfica wiki jana. Timu hiyo ilitetea taji ambalo ilishinda mwaka jana lakini ilifanya vibaya katika mechi za Ulaya. Kwanza waliondolewa katika raundi ya makundi ya Ligi ya Mabingwa Ulaya, Uefa kisha kuaga Ligi ya Uropa katika nusu fainali. MSHAMBULIAJI ang’ang’ania katika
MATERIAL_BASE-1A_62597418  Kila mmoja wetu huchangia hali ya nchi yetu Na WANDERI KAMAU  TASWIRA ya nchi husawiriwa na mazingira yaliyopo. Vile vile, raia wa taifa husika pia huwa na uamuzi mkubwa sana wa jinsi hali yao ya kimaisha itakavyokuwa. Kutokana na hayo, sitokuwa na wasiwasi kusema kwamba Kenya ni mfano mzuri wa nchi ‘yenye mnuko wa rundo la taka.’ Ndiyo, sisi tu mfano nchi inukayo kutokana na rundiko la maovu katika jamii yetu. Taswira halisi inaachiliwa na malalamishi ya wananchi kutokana na kulegea kwa asasi zetu, hasa mamlaka za usimamizi wa miji-katika ulegevu wao wa uzoaji taka na udumishaji wa usafi katika miji hiyo. Katika siku kadhaa zilizopita, tumewaona wakazi wa miji kadhaa nchini wakilalamikia ongezeko la taka-kwa kiwango cha hata kushindwa kuendelea na maisha yao ya kawaida. Kilicho wazi ni kwamba tu jamii inayougua. Maradhi yetu ni ya kimaadili. Kwa mfano, licha ya kupewa onyo la kutoendesha magari wakati tu walevi, maonyo hayo huchukuliwa kimzaha. Gharama ya kutowajibika huku imekuwa ni kuendelea kutokea kwa vifo barabarani. Mfano wa hili ni ajali iliyotokea katika eneo la Salgaa, Nakuru mnamo Desemba 31 mwaka uliopita, ambapo matineja watano walipoteza maisha yao. Kimsingi, ilibainika kwanza baadhi ya vijana hao walikuwa wamewadanganya wazazi wao kwamba walikuwa wakielekea kanisani. Na ijapokuwa ajali haina kinga, walikuwa walevi, kando na kuendesha gari hilo bila leseni. Kwangu, ajali hiyo ingeweza kuzuiwa, ikiwa kanuni zifaazo zingefuatwa. Ni sikitiko kwamba vijana hao walipoteza maisha yao wakiwa wangali wachanga.  Katika kitabu cha ‘Enemy of the People’ (Adui wa Watu) mwandishi Henrik Ibsen anafananisha uozo wa mji mmoja katika nchi ya Norway na kutowajibika kwa wasimamizi wake wakuu. Wakazi wa mji huo walilazimika kunywa maji machafu, yaliyotokana utepetevu wa kitengo cha usimamizi wa huduma za maji katika mji huo. Kinaya kikuu ni meya wa mji huo, Peter Stockmann, alikuwa katika mstari wa mbele kuzuia gazeti moja dhidi ya kuangazia habari hizo. Wasimamizi hao hata wanaonekana kuwa tayari kutoa hongo kwa daktari mmoja ili kutoeleza ukweli kuhusu athari ya kiafya ambayo maji hayo yangekuwa nayo kwa wakazi.
MATERIAL_BASE-1A_49707189 sasa we kwa maoni yako ukimwona huyu rais wetu wanafanya kwenda nami kupeleka nani anafaa aende huko kama mvutano yenye iko aende asiende maoni yako ehhe ehhe wengine kama kweli kama alikuwa innocent ama binafsi ehhe ehhe na hii mapenzi ehhe ehhe ehhe ehhe je unaona kama maoni ya wakenya inaweza kuwa akubali aende ama asiende wanasema asiende lakini tumia mzuri uende pia wengine wapate jackson walitumia time ehhe ehhe umesema kweli haki inatendeka huko wakenya jioni so unaona unaona unaona hiyo niongelee kama nairobi kenya afadhali ungefundisha huko ehhe kigeni tanzania ni corrupt ehhe kwa hivyo hauna uogahauna unapendekeza huko aende huko twende ehhe na unaweza kuniambia maana jina lake international criminal court ehhe
MATERIAL_BASE-1A_22209888 unaweza kupata dawa ndiyo maana anaweza kununua magari tukazungumza mwaka jana tunahitaji msaada pombe watu wazima pombe naomba tukiomba tutapata seli mia tatu sabini tunaweza kufanya mambo makubwa lakini tujiulize magazeti inahitaji tafadhali kula hela ya kula inakuja baada ya picha bado kwa hiyo itakuwa tayari wanajificha wachache kuliko kupeleka kwa hiyo ambayo tunaziangalia nafikiri kufanya badala ya kununua vitu ambavyo vina alama kutumia ule mfuko wetu mmoja anaitwa kusaidia mambo yanakwenda vizuri kutumia zile ukarabati wa vituo vyetu kama hivi unaweza kufanya mambo makubwa vitu vyangu vyote tunaweza kuweka zile ambazo zipo kinyume chake ni mafanikio makubwa lakini pia kuna madhara makubwa wenyewe lakini tuna kwa ajili ya kutumia katika vyote kwa hiyo kama kubwa unaweza kukuta kwa wananchi ambao ni tofauti na sehemu zingine ambazo zitategemea asilimia sabini na tano kwamba kinakwenda kubajeti matumizi mengine kwa wiki dawa alafu matumizi mengine lakini wanakuja na tunaambiwa moja kwa mwaka mzima lakini kinachofanya wanapozungumza na jina baya na la natembea zangu kichaa ni kichaa zangu vizuri tu natengeneza kiwanda hicho kuona kitu ambacho ni rahisi sana kwa kutumia muda wote walikuwa ni rahisi kutembea lakini kingine kufanikiwa mwanzoni alipofika kukubaliana mambo matatu risaalah alituambia kazi ya kupunguza umaskini maradhi pamoja na tufanye nini kuingilia kuwa ni muhimu zaidi kwangu kila mmoja wetu kama ndiyo maana tunauliza huyo anasema moja matibabu pamoja na we pamoja na shemeji yangu watoto wako hawatekelezi wananchi watakiwa shilingi haijawahi kutokea katika makundi mengine kuna wanafunzi wa shule ya msingi na sekondari kuna wazee aje unajua tuna tuna kufanya kazi ya kuhakikisha wananchi wetu kuhusu suala la kifahari sana lazima ndani ya chama cha mapinduzi anasema faced resistance asilimia thelathini ya wananchi katika kila mtu mzima wao hii ni kutekeleza lakini vilevile wanachama pia kusema kimewekwa nikizungumza kuendelea pointi wa msamaha watibiwe hayo lakini pia huduma bora kwa watoto wadogo anafanya lazima ni bora ukitaka ukiingia kwenye tunachokifanya ni kuhakikisha mambo yanakwenda kuna watu ambao wanajuana anapovunja bora bora tumekubaliana kijiji walitishia ambao wanatoka katika kufikiria tunazungumza kama yanatakiwa kuingia kwa hiyo na kufanikiwa kwa hiyo kuna ushoga kutoka kwa mwaka kwa hiyo ni kijijini kuna kila kijiji kukoroma mifano ya mataifa matano na wananchi wenyewe kule vijijini katika itabidi unachangia shilingi kwa hiyo kama unaona dhoruba nilikuwa kwa hiyo wao robo inatakiwa kumwambia africa inaonekana kama vile inapata yao mwingine chukua mnapata pombe nikaanza unaweza kusikia watu wengi na tunaweza kufanya hivyo atakapomaliza kama ishirini aweze kunipea wao kwa hiyo hiyo
MATERIAL_BASE-1A_82191430 ehhe kazi nyingi lakini njia nafuu na kumi itakuwa sawa mara kumi na mbili unipigie saa kumi na mbili uhalifu kwa sababu unajua lazima nitafute mtu wa watoto ndiyo nijipange niweze kukutana na wewe kujivinjari namjua ataleta sita twende twende sherehe fulani ya rafiki yangu leta shida kwa sababu ameupenda unasema mzee wangu huleta shida kwa sababu ana familia yake huko nakuru sasa nilibaki peke yangu nataka nitafute mtu hao watoto hiyo nikienda nijue wako salama kwani msichana wa kazi alienda msichana wa kazi nilimpatia likizo kidogo anaenda kuwatembelea wazazi wake halafu nitarudi kama msimu wa christmas hajafika hiyo ni sawa basi haya sasa niambie maneno zingine masomo inaendeleaje najaribu unajaribu kufanya mtihani wako nini nianze jumanne jumanne ehhe nakwambia kusoma kwa bidii utafiti mtihani na wale sana unanisikia nitakwambia nikiongea kila siku jioni rafiki yangu wa dhati ni lazima nikuambie kila siku nikiomba lazima kukumbuka nashukuru karibu rafiki yangu aniambie saa hii unafanya nini alisema ehhe lakini nilikuwa nafikiria kubadilisha dunia ehhe sasa anaweza badilika na sasa kama unatafuta nyingine ukipata kwenye wanataka watu wengi ukipata nafasi ya watu wawili unaweza kuniita ehhe nitakuarifu ubunifu kwa sababu pia unajua saa zingine kukaa kwa nyumba ama kazi za kutembea tembea hivi mmhm haswa wakati wa mvua kama huu unaweza kupata maradhi mengi kama saa hizi nimechoka sana kwa hiyo wanafanya nilikuwa nafanya kazi kutembea kuuza vitu hapa pale bidhaa zangu mmhm bei kazi inaendeleaje na haiko mbaya vile lakini faida sioni kama ni mzuri sana kwa nini unafanya ukitafuta wengine wachangie halafu tunaendelea na amenitafutia lakini kama mapaja yatakuwa mazuri
MATERIAL_BASE-1A_44589344 Sisters yamaliza kundi kwa kutoa kipigo cha nguvu  Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 09 Desemba 2016  HATUA ya makundi ya Ligi Kuu ya soka ya wanawake ilikamilika juzi kwenye viwanja viwili tofauti ambapo Kigoma Sisters iliichapa Victoria Queens mabao 9-0 kwenye uwanja Kaitaba huku Evergreen ikitoka sare ya mabao 3-3 na Mlandizi Queens kwenye uwanja wa Karume, Dar es Salaam.   Katika Uwanja wa Karume Ilala, mchezo huo ambao ulikuwa wa ushindani Evergreen ndio walikuwa wa kwanza kupata bao dakika ya kwanza lililofungwa na Shamim Hamis. Bao hilo la Evergreen lilidumu kwa dakika nane na Mlandizi Queens wakasawazisha na mfungaji akiwa Jamila Hassan. Evergreen waliongeza bao la pili dakika ya 19 likifungwa na Opah Clement lililodumu hadi mapumziko. Kipindi cha pili kilianza kwa timu zote kufanya mabadiliko ambayo yaliongeza kasi ya mchezo, dakika ya 50, Evergreen waliongeza bao la tatu lililofungwa na Zainab Mrisho huku Mlandizi nao wakifunga bao la pili dakika ya 51 kupitia kwa Mwanahamis Omar. Kama vile wamejihakikishia ushindi wa mabao 3-2, wachezaji wa Evergreen walianza kujiangusha mara kwa mara lakini Mlandizi hawakukata tamaa na dakika za nyongeza walisawazisha kwa njia ya penalti iliyofungwa na Mwanahamis. Kwenye uwanja wa Kaitaba, wageni Sisters ya Kigoma waliiadhibu Victoria Queens kwa mabao 9-0, yaliyofungwa na Awour Lily na Amina Ramadhan wakifunga mabao matatu kila mmoja, Sabaha Hashim, Vumilia Maarifa na Amina Ally wakifunga bao moja kila mmoja. Ligi hiyo inayofanyika kwa mara ya kwanza nchini ilishirikisha timu 12 zilizogawanywa kwenye makundi mawili yenye timu sita kila moja. Ambapo timu tatu za juu zimefuzu hatua ya sita bora. Timu zilizofuzu hatua ya sita bora ni JKT, Evergreen za Dar es Salaam na Mlandizi ya Pwani, Sisters ya Kigoma, Marsh Athlete ya Mwanza na Panama ya Iringa.
MATERIAL_BASE-1A_57334640 asante kwanza kabisa tunatoa huko nje zile zinazotumia lugha ya kiswahili mwanamke kama alivyosema inawezekana tatizo la msingi lugha ndiyo maana watu wanaweza kuwaona wengine lugha ieleweke vizuri ndiyo maana wakakimbilia kuangalia nini kazi nyingi anazozifanya najaribu kutumia maneno ya kiingereza ili kwamba kazi inakubalika tunapozungumzia suala la chungu kichwa nikisema milioni moja kwa moja kalamu na karatasi moja mkononi ambazo tunataka kuzungumza sisi wenyewe jamani si unajua tena kama ni kitu cha kawaida kwa sababu ambayo tunazungumzia mara nyingi sana tunataka kuungana tunataka lugha ambayo miaka mitano darasani wakisoma tutapuuza ambayo tulitumia mtaani akizungumza katika maisha ya kawaida ambayo ni walalahoi kujenga shule rudianinaposema mataifa mengine ambayo ni lazima achague tunataka lugha gani wote lakini wakitanguliza vingunguti wanaongea kiswahili tunaoweza kiswahilikiinge tunautatuaje tanzania maana mnawakomboa kiswahili cha unachosoma shule kuna watu wanaitwa mahiri na papa weupe umefunga ndiyo tunataka kuwapeleka hicho kwa sababu ni mabingwa mwanamke aliyetengeneza kwa umahiri wa umahiri wa kuona uvumilivu na umahiri na umahiri na unataka kumtumia na mahubiri au mwanangu kutoka hapo girlfriend kitu ambacho anawataka watu waliokuwa kipi mjomba a
MATERIAL_BASE-1A_18443586  Uvumi waenea mke wa mtu anasa wakati wakifanya mapenzi na mwanaume wa pembeni  Rashid Mkwinda  UMEIBUKA uvumi mkubwa katika miji ya Tunduma na Vwawa wilayani Mbozi ambapo imedaiwa kuwa mwanamke mmoja ambaye ni mke wa mtu mkazi wa maeneo ya Isangu mjini Vwawa wilayani humo amekutwa akiwa amenasa wakati akifanya mapenzi na mwanamume wa nje.  Mwandishi wa habari hizi alifika mjini humo na kukuta makundi makubwa ya wananchi wakiwa wanaelekea katika hospitali ya Wilaya ya mjini Vwawa huku wakisikika wakisimulia mkasa huo ambao umedaiwa kuwakumba mke wa mtu na mwanaume mkazi wa mjini Tunduma.  Wananchi hao ambao wengi wao walikuwa ni akina mama walisikika wakieleza kuwa mwanamke huyo ni mfanyabiashara wa Maparachichi mkazi wa kijiji cha Isangu kilichopo pembeni kidogo ya mji wa Vwawa wilayani Mbozi ambaye hufanya biashara zake kati ya Tunduma na Vwawa.   Ilielezwa kuwa wapenzi hao mke na mwanaume huyo (majina yao hayakufahamika) walikuwa wakionywa mara kadhaa kutoendelea na maapenzi yasiyo halali ambapo mume wa mke huyo inadaiwa alibaini mahusiano ya wapenzi hao kwa muda mrefu.   Ilidaiwa kuwa alipokuwa akimuonya mumewe alichukua shoka tupu na kulikutanisha na mpini huku akimueleza kuwa kama kweli alikuwa hashiriki mapenzi nje ya ndoa uthitisho utakuwa ni shoka na mpini huo ambao aliuhifadhi chumbani kwao wanakolala chini ya uvungu wa kitanda.  Mashuhuda hao waliendelea kudai kuwa siku ya tukio mke huyo aliondoka kama kawaida kuelekea katika biashara zake za maparachichi huko mjini Tunduma mpakani wa Tanzania na Zambia ambako alikutana na Hawara yake.  Hata hivyo makundi hayo ya watu walishindwa kubainisha ukweli juu ya tukio hilo kwa kueleza majina ya wahusika huku Daktari wa wilaya ya Mbozi Dkt.Charles Mkombachepa alikanusha kuwepo kwa watu hao katika hospitali hiyo na kueleza kuwa ni uvumi uliovumishwa tangu asubuhi.  Dkt. Mkombachepa alisema kuwa makundi ya watu yamekuwa yakimiminika hospitalini hapo kwa siku nzima ya juzi kuanzia asubuhi hadi jioni wakiulizia tukio hilo lisilokuwa na ukweli.  Aidha baada ya kubaini kuwa hakuna tukio hilo uvumi huo ukaendelea kuenea kuwa watu hao wamehamishiwa katika hospitali ya Rufaa ya Mbeya kutokana na hospitali ya Vwawa kushindwa kuwatenganisha hali ambayo pia ilikanushwa na wauguzi na wafanyakazi wa hospitali ya Rufaa Mbeya.   Uvumi wa aina hiyo umekuwa ukienea mara kadhaa katika maeneo mbalimbali nchini ambapo mwanzoni mwa miaka ya themanini Buguruni Jijini Dar es salaam uliibuka uvumi wa mwanamke aliyemwekea dawa mumewe na kugeuka Nyoka uvumi ambao hadi sasa uko vichwani mwa watu.  Kadhalika mwaka 2003 Jijini Mbeya uliibuka uvumi wa kukamatwa kwa mganga mmoja aliyekuwa akihusika na kuwakata matiti wanawake jambo ambalo pia halikuthibitishwa.
MATERIAL_BASE-1A_65321283  Serikali ina nafasi kubwa kukomesha mauaji Namuunga mkono Waziri Mkuu, Kassim Majaliwa kwamba viongozi wa dini wakemee mauaji kwa sababu nchi yetu imeingia katika matukioa ya kuua, ambayo miaka ya nyuma hayakuwahi kutokea. Tumeshuhudia mauaji ya watu kuchinjwa kama vile Mwanza, Tanga na Kigamboni (Dar es Salaam). Matukio haya hayakuandamana na wizi wa mali bali inaashiria ni chuki. Iwapo binadamu wa leo ataacha kujichukulia sheria mkononi inapozuka chuki baina yao, mauaji haya yatapungua. Pamoja na hayo, Majaliwa nakuomba uelewe kwamba Serikali ina nafasi kubwa ya kukabiliana na haya kwa sababu ina vyombo vya dola kama polisi na jeshi. Kuna watu ambao wapo misikitini na makanisani, lakini hawawasikilizi viongozi wao kwa sababu wana misimamo yao. Hawa hata wakionywa vipi, bado wanaweza kutekeleza chuki zao. Isitoshe kuna wengine hawaendi kanisani wala msikitini. Hivyo Serikali ichukue hatua kukabili hili. God A, Arusha
MATERIAL_BASE-1A_20320630  23 October 2013  PAC YATAKA WIZARA YA ELIMU IKAGULIWE Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Hesabu za Serikali (PAC), imemwagiza Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG), kufanya ukaguzi wa mahesabu haraka iwezekanavyo katika Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi ili kuondoa sintofahamu ya mahesabu yake, anaripoti Anneth Kagenda.  Agizo hilo lilitolewa Dar es Salaam jana na Kaimu Mwenyekiti wa kamati hiyo, Bw. Gaudence Kayombo, alipokutana na watendaji wa Wizara hiyo akiwemo Katibu Mkuu, Profesa Sifuni Mchome.“Hatusemi fedha imeliwa hapana ila tumeagiza ukaguzi ufanyike mara moja ili kubaini ukweli wa hesabu zenu...pamoja na kwamba majibu ya Katibu Mkuu yanaridhisha, lengo letu ni kupata majibu ya kueleweka,” alisema Bw. Kayombo na kuongeza;  “Mfano Wizara imetoa milioni kadhaa kwenda Mkwawa au katika vyuo na taasisi za elimu... tunachotaka tukiangalia taarifa za huko tukute zinafanana zisikinzane lakini tunaamini baada ya CAG kufanya ukaguzi wake tutabaini tatizo liko wapi,” alisema.  Aliongeza kuwa, uhamishwaji fedha kwenda kwenye taasisi bado haujaeleweka na unakinzana na kutoa mfano kuwa, Wizara hiyo imepeleka fedha ADEM Bagamoyo ambazo zinaonesha sh. milioni moja lakini taasisi husika itasema ilipokea zaidi au pungufu.  Bw. Kayombo alisema umefika wakati wa watendaji katika wizara hiyo, kuhakikisha wanaisaidia Wizara iweze kufanya shughuli zake vizuri badala yake wamekuwa wakimwangusha Katibu Mkuu ambaye anaonekana kuwa na majibu ya uhakika pale anapotakiwa kufanya hivyo.  Alisema watendaji hao, mwaka 2012 walipewa mambo matano ya kufanya lakini cha kushangaza wamefanya jambo moja ambalo ni kutembelea Shule ya Sekondari ya Miono, iliyoko Mjini Bagamoyo, mkoani Pwani na taarifa imeonesha shule hiyo inahitaji uzio.  “Shule hii iko karibu na Mbuga hivyo tulishauri iwekwe uzio, hilo tu ndiyo walilofanya lakini tuliwaagiza waangalie ada za wanafunzi wa vyuo vya juu jambo hilo bado halijafanyika,” alisema.Aliongeza kuwa, Bodi ya Mikopo pia ilitakiwa kutoa maelezo ya utoaji mikopo kwa wanafunzi, kuangalia uwezekano wa kujiendesha yenyewe badala ya kuitegemea Serikali badala yake bodi hiyo ilikwenda na mkakati wake.  Prof. Mchome, alipoulizwa juu ya mkanganyiko wa fedha hizo alisema; “Nadhani hili ngoja likafanyiwe kazi lakini ninachojua hakuna fedha iliyoliwa,” alisema. Akizungumzia suala la ukusanyaji mikopo, alikiri bado jitihada kubwa zinahitajika katika ukusanyaji huo.
query1335 bring change
MATERIAL_BASE-1A_70713772  VETA yaombwa ijenge chuo Bagamoyo  Imeandikwa na Francisca Emmanuel  Imechapishwa: 04 Desemba 2016  MKUU wa Wilaya ya Bagamoyo, Alhaj Majid Mwanga ameiomba Mamlaka ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi Stadi (VETA), kujenga chuo cha ufundi katika wilaya hiyo kwa ajili ya kuwasaidia vijana kujiendeleza wapate ajira.  Akifunga mafunzo ya ufugaji samaki kibiashara yaliyofanyika juzi katika Wakala wa Elimu na Mafunzo ya Uvuvi (FETA) kilichopo Mbegani, Bagamoyo ambapo mafunzo hayo yalidhaminiwa na VETA, Mwanga alisema yupo tayari kuipatia mamlaka hiyo eneo kwa ajili ya ujenzi huo. ‘’ Tunaomba Veta Kanda hii ya Mashariki iandike mapendekezo kwenda Makao Makuu yenu kwamba tunaomba kujengewa chuo cha ufundi lengo ni kuwasaidia vijana wetu,’’ alisema Mwanga. Alisema kuwa pamoja na elimu itakayotolewa watakuwa na uhakika wa kupata maziwa yatakayozalishwa na wanafunzi watakaopata nafasi ya kujiunga na chuo hicho. Aidha, alisema kuwa pamoja na kuwepo kwa migogoro mingi ya ardhi wilayani humo, watahakikisha kwamba wanatoa eneo hilo kwa ajili ya kusaidia maendeleo ya Taifa. Kwa upande wake, Kaimu Mkurugenzi wa VETA Kanda hiyo, Asanterabi Kanza, alisema watahakikisha kwamba wanaendelea kufadhili mafunzo hayo ili kukuza masuala ya biashara na vipato binafsi. Alisema Benki ya Maendeleo ya Afrika (AFDB), ilisaidia kudhamini mafunzo hayo na kueleza kuwa wahitimu wanatakiwa kutumia mafunzo hayo kuzalisha ajira kwa watu wengine ili kuleta maendeleo.
MATERIAL_BASE-1A_45911130 aliongeza kusema hivyo kwa maana kwamba wote waliokwenda kule kwa maana kwamba tatizo hili kufanikiwa tatizo dogo na alikuwa na maana wote kuingia kwenye mfumo wetu wenyewe kwenye nyumba hii uchunguzi wa kina mama kutosema nakwenda kwa baba rais wa jeshi la polisi alipendekeza tumefikia wakati hatua zinaanza vijana waliotimuliwa bora mtu unampeleka uwezo wake sio amepeleka katika juhudi wanabidii kugundua anazungumza hata yote ambayo kwa sababu vipo mapema baadhi yao na mapendekezo kwenye mabadiliko tutazame lakini utendaji wa jeshi la polisi unatakiwa wachezaji ambao nina imani utendaji kumshika pesa fikiria ushahidi wa biblia unaenda kinyume na sheria atapata lakini kunakuwa pia lakini wabunge yako maana ukisema ndiyo maana hata alipotimiza mapungufu kisheria hawazungumzi mafanikio makubwa wanaotupa wachukuliwe hatua gani zichukuliwa ukifika mimi ukitembea kupitia akapoteza kuchukuliwa hatua gani kama katiba ya muungano wa tanzania miaka sabini na saba tano ilitungwa katika ibara ya tatu sheria ya uchaguzi inatubidi ni wapi jamani inaonekana watoto kunisikiliza kidogo sijui inapokuwa haki za binadamu kwa kwani nikitizama kiasi majaji watatu lakini watoto wenyewe zetu hizi ukienda akamwambia hakuna kwa hiyo singapore inapendekeza ulivumbuliwa tuanze na jeshi la polisi neno sana kazi kwa weledi mi lazima utamkaribisha nataka kulinda raia we unamjua nazungumza yote matatu limekuwa vidole alinitazama na kujithamini kwanza kwenye nikupe kuanzia walioko ndani kinapokuja nikumbatia turekebishe tunataka kwenda mbele lapigwa kupoteza wamejipanga kuchukua sana wakati umekosewa sana na kuwa na kamati ya bunge asubuhi kwa upande wake yupo lakini kikubwa zaidi ambacho nimekuwa nikikisema katika jamii alitaka wa kifo chake marehemu basi akamatwa na polisi na wanyamapori lakini kama kwamba alipigwa na kuishi pamoja na askari wa lakini pia lilipelekea kampuni kupelekwa katika hospitali ya mkoa iringa ambako ndiko mpaka unaanzia hapo kabla ya kusoma uchambuzi lakini pia ni kitu ambacho habari kupinga matumizi ya dawa za kulevya mi ni mafundisho hapa kwa iliyoendelea kipindi cha asubuhi katika eneo hilo mkuu kama ilivyo tarehe kumi na tano miaka hamsini iliyopita kama wewe ehhe kutumika wakutane na kuona lakini pia kwa maisha yako kila mmoja atapata wakati asubuhi njema kwa watanzania wote alisema kila katika kuhakikisha kila mmoja mzuri
MATERIAL_BASE-1A_70372653 serikali imetoa tamko karibia karibia vitendo vya uhalifu katika uwanja wa taifa ambazo zimekuwa zikifanywa na mashabiki matukio mbalimbali vicheko unaofanyika kwenye uwanja hususan kandanda hapana alitoa tamko hilo kwa niaba ya waziri wa habari vijana utamaduni na michezo mkurugenzi wa maendeleo ya michezo leonard thadeo alisema tabia hiyo haiwezi kununuliwa kulipa shirikisho la soka kufanya uchunguzi na kuchukua hatua kukomesha hali hiyo alisema vitendo hivyo walichapa uwanja huo loading na serikali kwa serikali ya watoto imechapishwa julai watanzania uwanja kufungiwa ama michezo kufanyika mashabiki tunawajibika kushiriki na kudumisha umoja wetu kuzidiwa na shirikisho la kimataifa au kuandika kucheza mchezo kwenye uwanja aidha utakuwa unakumbuka kuwa uharibifu tumekuwa kufanyika wakati wa michezo minne iliyopita kwa mara zote kujitokeza wizara kufanya matengenezo kuandika kwa wadau hivi sasa inaonekana uharibifu wa kwenye uwanja wa taifa unajiingiza tabia miongoni mwa wasanii kwa mujibu wa tamko hilo uharibifu wowote utakaofanyika kufanyika katika uwanja huo kwanza itakuwa ni shilingi milioni kumi baada ya shilingi milioni tano zimekuwa zikitolewa tamko hilo serikali imekuja baada ya matumaini ya uharibifu jana kwenye uwanja huo na kusababisha uharibifu wapi na kuanza likizo na mashabiki wa simba wakati wa mchezo wa simba na yanga tukio la pili kiasi cha mashabiki wa yanga katika mchezo wa pili kutoka darasani michezo makofi mafinga
MATERIAL_BASE-1A_24828322  Mh.Mwigulu Nchemba afanya ziara Kilombero na Iringa kupanua wigo wa uzalishaji wa mbegu na utafiti wa mazao Waziri wa Kilimo,Mifugo na Uvuvi Mh.Mwigulu Nchemba Â amewahakikishia wananchi kuwa serikali ya awamu ya tano ya Rais John Magufuli imejipanga kutetea haki za wananchi na itamuwajibisha yeyote anayehujumu kilimo na ustawi wa Taifa.  Waziri Nchemba amesema hayo katika ziara yake anayofanya katika mikoa ya Morogoro na Iringa katika maeneo mbalimbali ya wakulima na mashamba ya wananchi na wadau wengine katika sekta hiyo. Wizara inajipanga kuandaa mfumo mzuri wa kuhakikisha kila mwananchi anafikiwa kupata pembejeo kwa wakati na upatikanaji wake uwe rahisi. Lakini,Mwigulu Nchemba pia amewasihi sana wawekezaji kwenye mashamba n.kuheshimu taratibu za uwekezaji,ili kuondoa mahusiano mabaya kati ya muwekezaji na wananchi.Mwisho,Mh.Mwigulu Nchemba anaendelea na ziara yake ya kukagua vituo vya utafiti,Mashamba ya mbeguna,Mifugo na uvuvi katika Mkoa wa mbeya kuanzia tar.5/03/2016.
query1930 rebuild
MATERIAL_BASE-1A_43382926  Vitendo vya wizi, ujambazi vimezidi Mbagala Abdul Fumba, Mbagala Gari aina ya Toyota Noah likinyanyuliwa na gari maalumu, baada ya kugonga nyumba katika eneo la Tabata Dampo Dar es Salaam juzi, kutokana na vifusi vilivyomwagwa barabarani bila ya kusambazwa. Picha na Salim Shao Mhariri, Natoa rai hii kwa Jeshi la Polisi lichukue hatua haraka kwa sababu sisi wakazi wa Mbagala, wilayani Temeke sasa imekuwa ni jambo la kawaida kusikia risasi zinalia. Ingawa ni vigumu kufahamu yanakotokea matukio hayo, lakini tumeshuhudia watu kadhaa wakivamiwa, kuibiwa na kujeruhiwa kwa kupigwa risasi. Mimi nahisi kuna shehena ya silaha ambazo zinamilikiwa na watu au vikundi na kutumika katika matukio haya. Mfano wiki mbili zilizopita watu ambao hawakufahamika walisikika wakirusha risasi mara saba. Inaelekea watu hawa walitoka eneo la Chamazi na milio ilionyesha kuwa walikuwa wanatembea barabarani na katika kutishia watu kila baada ya muda walikuwa wanapiga risasi hewani, pengine ili wasiwafuatilie au wasijitokeze maeneo wanayopita. Mimi nafikiri kama polisi watafanya msako kwa kushirikiana na raia wanaweza kuzikamata silaha hizo kwa sababu watu hawa hawaishi mbinguni bali ni hapahapa duniani.
MATERIAL_BASE-1A_86903381  Hospitali Dar zahitaji madaktari wa mifupa...  Majaliwa aongoza mamia kumuaga Kapteni Mhaiki...  Wasichana 300 wakimbia kukeketwa...  Aua mke na mtoto kwa kuambiwa ana `mchepuko’...  Mvua ya dakika 30 yaua mtoto, yabomoa nyuma 20...  DC aagiza kukamatwa ofisa `mchonganishi’...  Watano wanusurika ajali ya ndege...  Waziri Mkuu aonya ujenzi holela Manispaa Kigamboni...  Huduma taasisi ya moyo JKCI zavutia wengi...  Adakwa akifukua kaburi la albino...  Yanga Nusu Fainali safi...  45,000 wajitokeza Bodi ya Mikopo kulipa...  Simba mikononi mwa URA...  Watatu wauawa wakirushiana risasi na polisi Dar...  Sigara ya kielektroniki hatari...  Martini ataja sababu kutua Yanga...  CBE watamba kutesa Soka la ufukweni...  JKT watamba kuifunga Mlandizi Queens...  Shughuli za binadamu zinahatarisha uhai wa duma ...  Homa ya mapafu inavyosumbua watoto ...  Tajdin kocha msaidizi Ndanda...  Anna Senkoro afariki dunia...  Wenye fistula waenda kutibiwa Zambia...  Wamachinga Rombo kuhamishwa...  Trafiki Morogoro wakusanya bil 3.4/- ...  CCM Arusha yazindua kampeni ...  Mahakama watakiwa kutumia teknolojia kutoa haki...  ‘Acacia iwalipe waliotathminiwa’ ...  ‘Acacia iwalipe waliotathminiwa’ ...  CCM- Limeni mazao yanayohimili ukame...  Uko hapa:  za  Polisi kwa meno ya tembo kilo 32  Ashikiliwa Polisi kwa meno ya tembo kilo 32  Imeandikwa na Kareny Masasy, Simiyu  Imechapishwa: 17 Novemba 2016  POLISI mkoani Simiyu, Oliver Paschal (39), mkazi wa Kijiji cha Ipililo katika Kata ya Mwagala wilayani Maswa, kwa tuhuma za kukutwa na meno ya tembo yenye uzito wa kilo 32 akiwa ameyaficha uvunguni mwa kitanda chake.  Akizungumza na waandishi wa habari ofisini kwake jana, Kamanda wa Polisi wa Mkoa, Onesmo Lyanga alisema Polisi baada ya kupata taarifa za kiintelenjinsia, walimkamata mwanamke huyo akiwa na pembe mbili za ndovu alizokuwa amezificha chini ya uvungu katika chumba alichokuwa akiishi. Kamanda Lyanga alisema mwanamke huyo alikamatwa Novemba 11, mwaka huu saa tisa alasiri na kueleza kuwa alikamatwa na meno hayo yenye uzito wa kilo 32 katika chumba alichokuwa amepanga kwenye nyumba ya Edward Malanda. Aidha, kamanda huyo amesema kesi zaidi ya 86 zinazohusu ujangili zimesharipotiwa kuanzia Januari hadi Septemba 2015, wakati kesi 69 zimesharipotiwa Polisi kuanzia Januari hadi Septemba mwaka huu. Katika hatua nyingine, jeshi hilo linawashikilia watu wanane kwa kosa la kujichukulia sheria mkononi kwa kumpiga na kumuua kwa mawe na marungu, Manoni Elisha (38), mkazi wa Kijiji cha Ngasamo wakimtuhumu kuwa ni mwizi. Lyanga alisema saa 3 usiku katika baa ya Manchester iliyopo Ngasamo wilayani Busega, watuhumiwa hao walimuua mtu huyo kwa tuhuma za makosa mbalimbali, ikiwemo wizi wa kondoo kwa kesi namba NGAS/IR/49/2016 ambayo alikuwa akitafutwa na Jeshi la Polisi.
MATERIAL_BASE-1A_66532069  Shehena ya mizigo yaibwa Bandari Dar Aug 11, 2012  HALI ya usalama wa bidhaa zinazoingizwa nchini kupitia Bandari ya Dar es salaam, hususan katika Kampuni ya Kupakia na Kupakua Mizigo (TICTS), si ya kuridhisha na baadhi ya wafanyabiashara wameanza kuikimbia bandari hiyo na kuanza kutumia Bandari ya Mombasa, nchini Kenya, Raia Mwema limebaini. Uchunguzi uliofanywa na gazeti hili unathibitisha kwamba wafanyabiashara wengi tayari wamesitisha kupitishia bidhaa zao kupitia Tanzania, kwa kuhofia wizi huo unaoonekana kukubuhu bandarini hapo.  Hali hii inaonekana kuwaathiri zaidi wafanyabiashara kutoka Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DRC) ambao wengi wao hivi sasa wanapitishia mizigo ya katika Bandari ya Mombasa. Wafanyabiashara hao ambao wengi ni kutoka maeneo ya Bukavu nchini Kongo, kwa nyakati tofauti wamethibitisha kuathiriwa na wizi katika Bandari ya Dar es Salaam. Mbali na wafanyabiashara hao kutoka Bukavu, wengine ni kutoka maeneo ya Lubumbashi ambao nao wameikimbia Bandari ya Dar es salaam na kuamua kupitishia mizigo yao nchini Afrika Kusini na katika Bandari ya Beira, nchini Angola.  Akizungumzia hali hiyo, Bernard Makita, ambaye ni mmoja wa maofisa kutoka Ubalozi wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo nchini, ambaye pia ni mwakilishi wa Kampuni ya Serikali ya OGEFREM (sawa na Sumatra Tanzania) anasema hali hiyo ni hatari kwa uchumi wa nchi. “Ndugu mwanadishi ni bora kama wafanyabiashara hao wamechukua jukumu hilo kwani mambo yanayofanyika katika Kampuni ya TICTS yanakatisha tamaa kwani wizi, ubabe usiokuwa na msingi vimetawala katika kampuni hiyo,” alisema Makita kwa masikitiko. Alionya kuwa, kama hali hiyo haitafanyiwa kazi na kuiachia kampuni hiyo ya kigeni kufanya watakavyo, bandari hiyo inaweza kufungwa kwa kukosa wateja na hivyo kuhatarisha uchumi wa taifa hili. Kwa upande wake, Faines Kiwia, ambaye ni Mkurugenzi Mtendaji wa Kampuni ya TRIPLE. D. inayojishugulisha na utoaji wa mizigo ya wafanyabiashara bandarini kwa miaka mingi, alisema hali ya wizi wa mizigo imefikia kiwango kibaya kiasi cha kuikosesha serikali mapato kwa kiwango kikubwa. Katika mazungumzo yake na mwandishi wa habari hii, mkurugenzi huyo mtendaji akatolea mfano wa makontena yanayodaiwa kupotea mikononi mwa TICTS. Katika upotevu huo, inadaiwa kuwa kontena moja lilikutwa kwenye kambi moja ya jeshi nchini likiwa tupu na jingine kukutwa maeneo ya Ubungo, jijini Dar es Salaam, likiwa tayari limekwisha kufunguliwa. Alidai kuwa kwa kipindi cha miaka miwili iliyopita, kuna upotevu wa makontena takriban 40 ya wafanyabiashara kutoka Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo. Makotena hayo yamepotea ‘mikononi’ mwa Kampuni ya TICTS. Mwandishi wa gazeti hili alipofanya jitihada za kuwatafuta wasemaji kutoka TICTS ili kuzungumzia tuhuma zinazoelekezwa katika kampuni hiyo, jitihada hizo hazikuzaa matunda, kama ilivyokuwa kwa juhudi zilizofanyika ili kuwapata viongozi wa Mamlaka ya Bandari kuzungumzia malalamiko hayo ya wafanyabiashara. Hata hivyo, juhudi hizo zinaendelea.
MATERIAL_BASE-1A_64842241 na kwamba serikali tatu kupitia upya mikataba hiyo kizazi ifikapo mwezi oktoba mwaka huu ili serikali yake hawezi kufika mbali mbali za kupitia sekta ya madini taarifa zaidi kutoka kwa kauli hiyo imetolewa nikaanza naibu waziri wa madini stephen masele alipokuwa akihutubia wananchi walio katika ziara yake ya wilayani humo bahari mwingine yeyote mkataba alisema kuwa wananchi walio wengi wanaishi jirani na bodi ambao baadhi yao yamechukuliwa maeneo ya wachezaji hao walifariki na uwezo wa wachezaji hao kutokana na sheria namba nane ambayo inapewa asilimia ndogo sana kuliko zamani na kuliwa mkataba hiyo kutaleta maendeleo kwa wananchi hao ripoti kutoka kahama shinyanga kagera
MATERIAL_BASE-1A_34162522  Marufuku kwenda shule na sare zilizochanika  Imeandikwa na Ikunda Erick, Kibiti  Imechapishwa: 30 Septemba 2016  WAZIRI Mkuu, Kassim Majaliwa amepiga marufuku wanafunzi kuvaa sare zilizochanika na kwenda shule bila kuvaa viatu na kuwataka wazazi kuhakikisha watoto wao wanakula ili wasome.  Amemuagiza Mkuu wa Wilaya ya Kibiti kuanza msako wa wanafunzi watoro wa shule ili wazazi wao wachukuliwe hatua. Ametoa maagizo hayo juzi mjini Kibiti wakati akizungumza na wananchi kwenye mkutano wa hadhara alipokuwa ziarani mkoani Pwani. Waziri Majaliwa alisema Serikali ya Awamu ya Tano imefuta ada kwenye shule za msingi na sekondari za Serikali kama hatua ya kuinua kiwango cha elimu na kuwataka wazazi na walezi kutimiza wajibu wao kwa kuhakikisha watoto hao wanasoma na si kukatisha masomo na kuolewa. “DC kuanzia sasa anza msako wa watoto wote wasioenda shule ili wazazi wao wakamatwe na kuchukuliwa hatua zinazostahili. Serikali imetoa fedha ili watoto wetu wasome na ni marufuku kuozesha mtoto wa kike, mzazi ukihusika tunakukamata na kukufunga na wewe uliyeoa nawe ni jela, hatuna mzaha kwenye hilo,” alisema. Akizungumzia mahitaji ya watoto hao shuleni, Majaliwa alisema hivi sasa mzazi amepunguziwa mzigo wa kulipa karo na michango mingi ambayo Serikali imetoa na kuwataka wazazi kutumia fedha hizo kuhakikisha watoto hao wananunuliwa sare, viatu na kupewa chakula ili wasome vizuri. “Zile fedha mlizokuwa mnatumia kulipa ada na michango sasa zitumieni kununua sare na chakula cha watoto wenu, ni marufuku mtoto kwenda shule huku akipekua au akiwa amevaa sare zilizochanika,” alisema. Alisema wazazi ni lazima wahakikishe watoto wao wanasoma. Aliwaonya wazazi wenye tabia ya kuozesha watoto kwa kuwakatiza masomo waache mara moja kwani kuanzia sasa atakayebainika kukatisha masomo ya mwanafunzi hususan wa kike, ajiandae kwenda jela miaka 30. Katika hatua nyingine, Waziri Mkuu alisema watumishi watatu wa Idara ya Misitu aliowasimamisha kazi kupisha uchunguzi wataendelea kuwa nje ya kazi. Pia, alimrudisha kazini Ofisa Misitu wa Wakala wa Misitu wa Taifa (TFS) wilayani Rufiji kwa kuwa ni mtumishi mpya na hakuhusika kwenye uvunaji holela wa misitu. Hata hivyo, aliwataka wafanyabiashara wenye leseni za kuvuna magogo kwenda katika ofisi ya Halmashauri kukaguliwa uhalali wa leseni zao huku wakisubiri utaratibu mpya wa uvunaji mazao ya misitu.
MATERIAL_BASE-1A_25528228  MOI yakabidhiwa miguu bandia 600  Imeandikwa na Katuma Masamba  Imechapishwa: 15 Septemba 2016  TAASISI ya Tiba na Mifupa ya Fahamu (MOI) ya Hospitali ya Taifa ya Muhimbili (MNH), imekabidhiwa miguu ya bandia 600 yenye thamani ya Sh milioni 60 kwa lengo la kuwasaidia watu wenye uhitaji wa viungo hivyo bandia.  Viungo hivyo bandia vilivyotolewa na Taasisi ya Legs 4 Africa ya Uingereza kwa kushirikiana na asasi ya Mohamed Punjani na Watoto Kwanza ilikabidhiwa jana MOI. Mkuu wa Kitengo cha Mawasiliano kwa Umma wa MOI, Jumaa Almasi amesema taasisi hiyo ilikuwa na uhitaji wa viungo hivyo kwa kuwa wapo watu wanaohitaji kuwekewa viungo hivyo vinavyowasaidia kutembea, hivyo vitasaidia kupunguza tatizo hilo.  “Tunashukuru na kuipongeza taasisi hii kwa msaada huu wa viungo, vitawasaidia watoto na watu wazima waliopoteza viungo vyao kwa sababu mbalimbali,” amesema Almasi. Kwa mujibu wa Almasi, wagonjwa watakaohitaji kuwekewa viungo hivyo watachangia fedha kidogo kwa ajili ya kurekebishwa kwa kuwa imekuja imeshatengenezwa hivyo ili mtu awekewe ni lazima apimwe ili kiungo hicho kimtoshe. Mkurugenzi wa Taasisi ya Watoto Kwanza, Janeth Kiwia amesema wataendelea kuisaidia taasisi hiyo ili kuwasaidia watoto wenye uhitaji maalumu waweze kupata viungo hivyo. Kiwia amesema miguu hiyo inatarajiwa kutumika katika maabara ya kutengeneza viungo bandia ya MOI ili kutengeneza miguu mingine itakayowasaidia Wa tanzania ambao watakuwa na uhitaji.
MATERIAL_BASE-1A_48798479  Mkanganyiko kesi ya ‘Mpemba’ wa meno ya tembo na wenzake 6  Imeandikwa na Francisca Emmanuel  Imechapishwa: 16 Desemba 2016  KESI ya kujihusisha na biashara ya meno ya tembo inayowakabili watu sita akiwemo mfanyabiashara Yusuf Yusuf (34) maarufu ‘Mpemba’, imeendelea kuleta mkanganyiko mahakamani baada ya upande wa mashitaka kushindwa kuelezea ni hatua gani zitafuata baada ya upelelezi wa kesi hiyo kukamilika.  Kesi hiyo ambayo ilikuja kwa ajili ya kutajwa, Wakili wa Serikali, Elizabeth Mkunde alidai mbele ya Hakimu Mkazi Mwandamizi Thomas Simba kuwa upelelezi wa shauri hilo umekamilika na kwamba jalada lipo kwa Mkuu wa Upelelezi Kanda Maalum ya Dar es Salaam kwa ajili ya kupelekwa kwa Mkurugenzi wa Mashitaka nchini (DPP). Kutokana na hoja hiyo, upande wa mawakili wa washitakiwa walidai kuwa kesi hiyo ilipokuja Novemba 16 mwaka huu, upande wa mashitaka ulidai kuwa upelelezi umekamilika na kwamba jalada linasubiriwa kupelekwa kwa DPP. Hata hivyo, Hakimu Simba alisema kuwa jalada hilo kila linapokuja mahakamani linaleta mkanganyiko hivyo aliutaka upande wa mashitaka kuhakikisha kwamba katika tarehe nyingine kesi hiyo inapokuja, wawe na majibu ya kuridhisha kwamba baada ya upelelezi kuisha ni hatua gani zitafuata. “Ni kweli kwamba mahakama hii haina mamlaka ya kusikiliza kesi hiyo, lakini upande wa mashitaka unatakiwa kueleza kwa nini mpaka sasa kama upelelezi umekamilika hakuna maelezo ni hatua gani zitafuatwa,” alisema Hakimu Simba. Hakimu aliahirisha shauri hilo hadi Desemba 29 mwaka huu, kesi hiyo itakapokuja kwa ajili ya kutajwa. Awali, kesi hiyo ilipopelekwa kwa mara ya kwanza upande wa Jamhuri ulidai unatarajia kuwapeleka washtakiwa hao katika Mahakama Kuu Kitengo cha Makosa ya Rushwa na Uhujumu Uchumi, maarufu kama “Mahakama ya Mafisadi” kwa ajili ya kuanza kusikilizwa. Washtakiwa hao mbali na Yusuf ni Charles Mrutu (37) mkazi wa Mlimba, Morogoro, Benedict Kungwa (40) mkazi wa Mbagala Chamazi, Jumanne Chima (30) mkazi wa Mbezi, Ahmed Nyagongo (33) dereva na Pius Kulagwa (46) wanakabiliwa na mashitaka manne ya kujihusisha na biashara ya meno ya tembo yenye thamani ya Sh milioni 785.6. Inadaiwa katika tarehe tofauti kati ya Januari, 2014 na Oktoba, mwaka huu wakiwa Dar es Salaam, Tanga, Iringa na Mtwara, walijihusisha na mtandao wa ujangili kwa kukusanya na kuuza nyara za serikali ambazo ni vipande 50 vya meno ya tembo vyenye thamani ya Dola za Marekani 180,000 sawa na Sh milioni 392.8 bila kuwa na kibali cha Mkurugenzi wa Wanyamapori. Katika shitaka la pili inadaiwa kuwa, Oktoba 26, mwaka huu, wakiwa Mbagala Zakhem, walikutwa na vipande 10 vya meno ya tembo va uzito wa kilo 13.85 vya thamani ya dola za Marekani 30,000 (Sh milioni 65.4). Katika mashtaka mengine, inadaiwa Oktoba 27, mwaka huu, wakiwa Tabata Kisukuru walikutwa na vipande vinne vya meno hayo vya uzito wa kilo 11.1 na thamani ya dola za Marekani 15,000 (Sh milioni 32.7). Aidha, Oktoba 29, mwaka huu walikutwa na vipande 36 vya thamani ya Sh milioni 294.6 bila kuwa na kibali cha Mkurugenzi wa Wanyamapori. Hakimu Simba alisema washtakiwa hawatakiwi kujibu mashtaka yao kwa kuwa mahakama hiyo haina uwezo wa kusikiliza kesi hiyo, hivyo aliiahirisha hadi Desemba mosi mwaka huu.
MATERIAL_BASE-1A_99290183 kama inavyoelezwa nchi za burundi kwa sasa ipo katika mgogoro wa kisiasa yeye mgogoro huo aidha vipi maisha ya mtoto katika mgogoro huo ambao umedumu kwa ajili ya mwaka mmoja baadhi ya maandamano ya jana watoto ambao waliouawa wakiwa katika maandamano wengine wamejeruhiwa japo hapo lakini watoto kwamba wameuawa na wengine wengi walijeruhiwa na vile vile walikosa wapi na kujikuta yatima maisha yako na kama umewacha mbali wao katika nchi na hivyo kuwa na mwitikio mkubwa wa watoto na vile ehhe kuwaruhusu watoto kwa sababu sasa nikichukulia kuishi peke yake na watoto zaidi ya kumi ambao wako gerezani kwa kwamba wanamtukana wa jamhuri ya burundi kutumia kwamba wakichukua kalamu na kuwa na kuharibu peke yake ambayo iko katika vitabu wanafunzi ehhe wanafunzi zaidi ya kumi ambao sasa unatakiwa mwezi kutokana na kitendo hicho ambacho viongozi wanasema ni kosa la jinai kwa sababu inapaswa kuheshimiwa kuna wengine zaidi ya mia tatu na saba ambao walifukuzwa shule kusini mwa kutumika katika na mmoja au wote wanaozitumia hilo ambalo wanasema karibu picha yake ambayo ndani ya vitabu vya wanafunzi kitu ambacho kinaonekana kutokana na mgogoro wa kisiasa na kitendo hicho wanafunzi kuchukua picha kutoboa macho kuharibu kabisa yake kitabu ikishuhudiwa mnamo mwezi wa juni ambapo inasaidia kufundisha mtoto wake na mtoto akiwa watiwa mbaroni katika bara lakini vile vile nashukuru kwa sababu kuna watoto barabarani watoto wanarandaranda barabarani ambao wanazidi kuongezeka watetezi wa haki za binadamu tishio kubwa kwa jamii kwa sababu nimewaambia wamepoteza matumaini watu ambao hawana huruma kabisa mtu ambaye ni tishio kubwa kama alivyosema watu wanaopitia hapa nchini aidha narudi kwako muda mrefu sasa basi na kugeuza kipaza sauti kwako amina chifupa huko mombasa kenya inayofahamika mamilioni ya watoto pamoja na asasi za kijamii wameungana ili kama ambavyo alivyofanya mataifa mengine jambo gani muhimu walisisitiza katika kulinda haki za mtoto wa afrika huko nchini kenya jambo ambalo limethibitishwa na kutiliwa mkazo zaidi wanazungumzia kuhusiana na ghasia na migogoro ya kisiasa ambayo tayari umenifika hapa kenya ameanza kukutolea macho kutokana na upande wa upinzani walivyofanya maandamano yao walikuwa wanashambuliwa ijumaa iliyopita ambapo watoto pamoja na mashirika ya umma za kijamii zimeunda kukemea na kusisitiza sharti kuwe na masuala ya mazungumzo kuwa kwa sasa tayari kuna watoto mayatima baada ya wazazi wao akauliza kuwa wakati wa maandamano ya amani na pia kuna wale vijana na watoto awali katika hospitali wakiuguza majeraha ya risasi kutokana na gesi asili kwa hivyo ni moja kati ya wale ambao wanaweza kuzingatia kuambatana na kauli mbiu ya siku ya mtoto wa afrika katika ulimwenguni ambapo kutengeneza kulazimisha jambo jingine ambalo kulizungumzia tatizo ama changamoto ambayo bado inakumba kujiamini namna gani wataweza kupunguza idadi ya watoto ambao wanapata huduma za afya ikiwemo unajisi kwa sababu kama ni la mombasa yake katika robo tu ya kwanza ya mwaka huu thelathini na nane kuripotiwa watoto waliweza kunajisiwa na wanasema kulingana na mkurugenzi watoto anasema kwamba walikuwa na jinsi hawa watoto ni watu ambao hasa lakini wengine ni wazazi ndugu na jamaa wa karibu nasikia watoto wa kike ambaye anajitambua bali kuna habari pia ya wanawake ambao wanadumu mtoto wa kiume kingono kwa hivyo ni masuala mawili ambayo kuumiza vichwa kufikiria na kuitikia wito wa pamoja jamani wadau wote kushirikiana katika kukabiliana na masuala hayo yanayotishia usalama wa mtoto mtoto kama ambavyo ana uhuru wa kuzungumza msikilizaji mtazamaji bila shaka umewahi kusikia badala ya matatizo yanayomkabili mtoto wa afrika kutoka katika hizo nchi tatu ambazo zilikuwa wawakilishi wao katika kwa undani lakini je matatizo ya mtoto wa afrika katika jangwa la sahara basi mwenzangu mary lyimo yamefanyiwa uchambuzi na kutuandalia ripoti ifuatayo leo ni siku
query1053 foolish
MATERIAL_BASE-1A_84042380 haitakuwepo wataalamu wa tanesco alifika pia katika eneo ambalo lina wateja wengi na kutoa elimu ya matumizi bora ya umeme tumeona ni vema kwenye eneo hilo kama kwa maana wengi ambao wapo katika kwa sababu kila mtu wa karibu miaka ishirini imani kwamba ishirini hakuna wateja ishirini ni vema ili tupate vitu lakini wote namna bora zaidi ya kuweza kutumia huduma ya umeme lakini kuchukua tahadhari wakati ametoka darasani kwenye shughuli zake kwani kitu kubwa zaidi labda umeme ehhe wanapopita ehhe kutakuwa na foleni kama ni aina sasa mnapokuwa umesoma umefika mpaka usiku wa manane umechoka nataka tu unajua tuongeze ehhe kujenga uwezo wa kukumbuka zaidi umemaliza shughuli zako kujisomea darasani shughuli zako okay lazima alichokifanya ina maana kwamba unapotokea kumpenda darasani muda mrefu inatumika zaidi vitu hivi vinaweza kufanya kazi muda mrefu baadaye nikapigiwa simu na waliobaki hapa alisema fulani kuna toka moyoni wote pamoja najua mliopo hapa ni chachu kwa wenzetu ambao hawapo kuja mwanamke kwamba tanesco waliopita hapa yanapita nyumba hadi nyumba kuangalia mfumo hivyo tatizo hili ni jambo jipya ehhe mapungufu ya msingi sana watumiaji tunataka kuwa unakumbuka ulipotoka kicheko ehhe vifaa ametoweka katika hali ambayo ni ya kirafiki zaidi kwamba mzima anapoingia aliposikia anatumia lakini kama kwamba kupika hapana
MATERIAL_BASE-1A_96012192 na utoaji leo bila shaka utakuwa unajiuliza ametuandalia kitu gani inavyofurahisha kueleza yanabadilika leo katika hospitali hiyo inayomtaka gani tukizungumzia juu ya ujasiriamali baada ya kushindwa takriban watu wazima na kufurahi kumkaribia katika hiyo rafiki wa siku hizi kamanda mstaafu bwana marafiki wa karibu sana katika ajali hiyo siku nzuri ya maisha yako baada ya kustaafu tunashukuru mazuri atafurahi sana kwa pamoja nasi na karibu sana mbona kwanza pekee na furaha sana katika studio kwa sababu toka imekuwa tabu kidogo kuonana naye mungu atakusaidia labda kabla hatujaanza ningependa kutoa nafasi kwa watazamaji wetu wamekuwa vipindi vyetu kufahamu wewe unani kukamilisha unatokea wapi karibu asante sana kweli kama kuniuliza mimi naitwa afisa mstaafu wa jeshi la polisi matokeo <hes> assistant commissioner kamishna wa polisi we wahitimu kupitia kidogo tulikuwa tunaelekea huko karibu na ni kweli kupitia pembeni bila shaka kwa sababu pia taaluma yangu tulikuwa katika eneo la kazi yangu ambayo ni rais kuiacha itafanya kazi nyingine lakini kama wananiuliza amestaafu mwaka elfu mbili na kumi nikapewa mkataba wa miaka miwili nikamuuliza elfu mbili na kumi na mbili na basi niko nyumbani lakini kama alivyosema jina yangu yote naitwa kesho mpaka lini ehhe mtu kutoka huko mbele alijiunga na jeshi la polisi mwaka elfu moja mia tisa sabini na nne novemba kama mtaalamu baada ya kumaliza elimu ya ufundi katika chuo cha zamani zilikuwa kinaitwa gari technical college siku hizi kunaitwa kanisa la kristo kidogo sio kwamba limekuwa gumu kama unajua we miaka sabini wakati tumeanza kukifanya kulitumikia taifa polisi nilipokuwa mtoto mdogo wakati anaingia darasa la bado kijana
MATERIAL_BASE-1A_32497549 chama cha mapinduzi ccm kutoka katika afya mwenyekiti wa jumuiya ya baba yangu ushahidi dar es salaam katika mkutano wa hadhara uliofanyika kwenye viwanja vya mbagala jijini humo amesisitiza kwamba hiyo inafanya kila linalowezekana kuimarisha huduma za hospitali kwa akina mama kama ilani ya uchaguzi ya chama hicho mabere marando habari kutoka ndani ya chama karibu mara chama cha mapinduzi kupitia nyimbo zake mbalimbali vikifanya mikutano ya hadhara uliolenga kufafanua utekelezaji wa ilani ya chama hicho daressalaam uzito sana katika kupambana
query1057 improve transportation
query3977 hub focal point commerce buying and selling
MATERIAL_BASE-1A_42374285 na kuonekana kama jambo wangu kabisa wanamlaumu yake kuangalia kulala katika muda wa ziada wadogo kwa sababu kununua wapo wengine hapo tu mama uwapeleke zao kwamba umeshajua ulimi wako mwalimu na mwalimu lazima nimjue katika kipindi cha mtu katika wakati mwingine kipindi kingine cha mbili nyumbani anakaa atakulipia maisha bila kujua anapita wapi ili kujipatia muda mrefu kutafuta kujipanga inakuwanga itasaidia kutafuta maisha magumu sana kwa hivyo hivyo lakini baada ya ungepata watu kama kawaida napenda niwajulishe kwa wale ambao walivunja madega anasema kama ni lazima kusali kwa muda mrefu katika hofu ya mungu na mtoto mmoja kwamba kama alivyosema mdada kwamba yule dada mlango wajitahidi mtandao kumuiba mtoto baadaye majibu yako kwenye blog yangu kuamini kwamba mtoto anaweza kukutana na watu wengine hawajielewi kufanya matendo mabaya baba watoto wangu wa mtoto kulia na watoto wangu wale ambao wanaisubiri kwa sababu kwanza ili hata baadhi ya maeneo mawili matukio mengi kutoka tanzania mtoto wanaume hata ujumla aje wanasumbua sana kuona barabara kwa sababu kila siku wanamuunga mkono hizo zilianza kina ishirini na wawili katika mambo ya kama inawezekana kama zinaweza kuleta amani gani ambayo itakuwa na ajali za barabarani dada wanabidii lakini ninapenda mabasi hisabati lakini tunaona sana wadogo baba wazi kama wewe unachukulia poa ama msibani harusi na regina mtu ndani ya serikali ya kawaida tu upanga lakini akawa mbezi ya kimara hadi anamaliza shule huku na kuanza magharibi zipo shule nyingi tofauti ambazo unaweza baadaye lakini kwa katika shule ya mtoto mwambie baby madaha baby shule pengine mafundisho msongo wa mawazo kwamba tunaweza kuangusha mtoto katika maji unaposoma hakuna upweke mwanae kwamba mtu nguvu katika mzunguko tofauti linabadilika kukua tunaona ya watoto kumi na fikiria umebadili kwamba kama alivyosema maana ninajaribu badala ya kukupa jibu utabaki wabunge watakuwa wanaishi wote anaweza akawa mwanamke anaweza kutengeneza machangudoa kama mimi
MATERIAL_BASE-1A_64238298  20 December 2012  Mtoto wa Dkt. Salmin amkana ndugu 'jambazi'  MTOTO wa pili wa Rais mstaafu wa Serikali ya Zanzibar, Dkt. Salmin Amour, ameibuka na kukanusha vikali kuwa Bw. Kassim Ramadhan Juma (27), aliyeripotiwa na baadhi ya vyombo vya habari kukamatwa kwa ujambazi si ndugu yao katika familia.  Akizungumza Dar es Salaam jana, mtoto huyo Bw. Amin Salmin, alidai kusikitishwa na kijana huyo kutumia vibaya jina la baba yake wakati hatoki katika familia yao.  Alisema mama wa kijana huyo anayejulikana Bi. Salma Kasu, wakati akiolewa na baba yake mwaka 1990, tayari mtoto huyo Bw. Juma alikuwa amezaliwa akiwa na umri wa miaka 22.  “Wakati baba yangu akimuoa mama yake, kijana huyu alikuwa na miaka 22 ina maana baba alimkuta, iweje leo ajiite mtoto wa Amour tena katika mambo yake mabaya yasiyofaa katika jamii, huku ni kumchafua mzee wetu na kumpa presha,” alisema Bw. Salmin.  Aliongeza kuwa, yeye anawatambua vizuri ndugu watatu, aliowataja kwa majina ya Abal, Hamoud na Salama, ambao baba yake amezaa na mama wa kijana huyo.  “Huyu ndugu jambazi hatumtambui kabisa katika familia yetu, namuomba sana huyo kijana na wenzake wasiendelee kutumia jina la baba yangu kwa maovu yao na kumchafua,” alisema.
MATERIAL_BASE-1A_52190048  12 kuwavaa Uganda soka la ufukweni  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 30 Novemba 2016  KOCHA wa timu ya Taifa ya soka la Ufukweni, John Mwansasu ametangaza kikosi cha wachezaji 12 kitakachoingia kambini kujiandaa na mchezo wa kimataifa wa kirafiki dhidi ya Uganda utakaochezwa Desemba 9 mwaka huu.   Meneja wa soka la ufukweni, Deo Lucas alitangaza kikosi hicho jana kwa niaba ya Mwansasu ambaye hakuwepo kutokana na dharura. Aliwataja wachezaji hao kuwa ni Ally Rabby, Rajab Ghaba, Khalifa Mgaya, Mwalimu Akida, Mohamed Rajabu, Juma Ibrahim, Kashiru Salum, Talib Ally, Ahmad Ally, Kassim Kilango, Mohamed Rajab na Samwel John. “Kikosi hicho kitaingia kambini Desemba mosi mwaka huu kujiandaa na mchezo huo wa kirafiki kama sehemu ya kujipima nguvu,”alisema. Alisema kipa Juma Kaseja alikuwa ni miongoni lakini alitolewa kutokana na matatizo, lakini baadaye kuna uwezekano wa kuongezwa wengine kwa ajili ya kuongeza nguvu.
MATERIAL_BASE-1A_58491525 Taarifa ya Kesi za Kusambaza Picha za Utupu, Kuuza Binadamu, Vitisho, Zilizofunguliwa Shidi ya Eto’o  Huu unaweza sio mwaka mzuri kwa mshambuliaji wa kimataifa wa Cameroon Samuel Eto’o, baada ya timu yake ya taifa kufanya vibaya kwenye michuano ya kombe la dunia, na akiwa hana timu ya klabu ya kuichezea baada ya kumaliza mkataba wake na Chelsea, sasa amefunguliwa kesi nzito mahakamani.  Kesi hizo za udhalilishaji kwa kusambaza picha za utupu, vitisho, ununuzi/uuzaji wa binadamu, udanganyifu, na vitisho zimefunguliwa kwenye mahakama moja jijini Yaounde, Cameroon, na aliyekuwa mchumba wa mshambuliaji wa huyo za zamani wa Chelsea, Hélène Nathalie Koah. Mapema wiki iliyopita Koah alifungua kesi hizo dhidi ya Eto’o ambaye amekana mashtaka hayo.  Hatua hiyo ya imekuja siku chache baada ya kusambaa kwa picha zake za utupu kwenye mtandao Facebook, ambazo mhudumu huyo wa zamani wa ndege amesema zimesambazwa na Eto’o aliyekuwa mpenzi wake.  Eto’o amekanusha kuhusika na mchezo huo mchafu, na katika kujibu mapigo mchezaji huyo anayeongoza kwa kutwaa tuzo nyingi za uchezaji bora barani Afrika, amefungua kesi ya matumizi mabaya ya fedha($410,755) alizompa Ms Koah kwa ajili ya kufungua taasisi ya kusaidia jamii wakati walipokuwa wapenzi. Mwanamke huyu alishawahi kuwaingiza kwenye beef mwanamuziki Fally Ipupa na Eto’o kwa kuwachanganya kimapenzi.
MATERIAL_BASE-1A_50761271  Askari kizimbani akidaiwa kutorosha mfungwa  Imeandikwa na Mwandishi Wetu, Bunda  Imechapishwa: 07 Septemba 2016  WATU watatu akiwemo Askari Magereza wamefikishwa katika Mahakama ya Wilaya ya Bunda, mkoani Mara, wakituhumiwa kwa makosa matano ya kula njama na kumtorosha mwananchi aliyehukumiwa kifungo cha miaka mitatu jela.  Waliofikishwa mahakamani hapo ni pamoja na askari huyo B. 779 Sajenti Ludovic (43) wa Gereza la Wilaya ya Bunda, Ofisa Mtendaji wa Kijiji cha Hunyari, Mwananchi Malole (54) na Grace Ngendi (30) ambaye pia ni mkazi wa Kijiji cha Hunyari wilayani hapa. Akiwasomea mashitaka yao mbele ya Hakimu Mkazi Mfawidhi wa Mahakama hiyo Gadiel Mariki, Mwendesha Mashitaka, Masoud Mohamed alisema Agosti 9, mwaka huu, katika eneo la Bunda Mjini, mshitakiwa namba moja akishirikiana na wenzake walitenda makosa hayo. Alidai kuwa walimtorosha mfungwa Rashid Chongora, ambaye alikuwa amehukumiwa na mahakama hiyo kwenda jela miaka mitatu au kulipa faini ya Sh 900,000 baada ya kupatikana na hatia kwa kosa la kupatikana na nyara za serikali. Mohamed aliiambia mahakama hiyo kuwa askari huyo alichukua Sh 600,000 na kutengeneza stakabadhi feki na muhuri wa mahakama ili kufanikisha hilo, ambapo mfungwa huyo aliyekuwa gerezani tayari akitumikia kifungo hicho aliachiwa huru kutokana na stakabadhi hiyo bandia ikionesha kwamba tayari alishalipa faini husika. Baada ya kusomewa mashitaka hayo, watuhumiwa wote walikana mashitaka yao na mshitakiwa namba moja ambaye ni Askari Magereza alipatiwa dhamana, huku wengine wakipelekwa mahabusu baada ya kushindwa kutimiza masharti ya dhamana. Kesi hiyo itatajwa tena Septemba 15, mwaka huu mahakamani hapo.
MATERIAL_BASE-1A_59235986   NAIROBI, KENYA SIKU hizi watu wamegeuka kuwa kama wanyama. Wanafanya vitendo vya kikatili ambavyo kwa akili ya kawaida mwanadamu huwezi kuvitenda. Mwanaume mmoja nchini Kenya, Stephen Ngila Thenge (24), amediriki kumkata viganja vya mikono yote miwili mkewe ambaye wamedumu naye kwa muda wa miaka saba. Thenge alitumia kisu kikali na kikubwa kusambaratisha viganja vya mikono ya mkewe huyo kwa kosa la kushindwa kumzalia watoto.  Licha ya kwamba tunasema kuwa na uzazi ni majaaliwa ya Mwenyezi Mungu, mwanamume huyu alishindwa kuvumilia mitihani aliyopewa na Mungu kwa kukosa mtoto, na hivyo kujikuta akigombana na mkewe mara kwa mara akimtuhumu kwanini hamzalii watoto katika kipindi chote cha miaka saba walichoishi pamoja. Mkewe huyo, Jackline Mwende, kutoka Kijiji cha Kathama, Masii katika Kaunti ya Machakos, mikono yake ilikatwa Julai 24 mwaka huu. Mbali na kukatwa viganja vya mikono, alipata majeraha usoni na kichwani. Hakuishia hapo mwanamume huyo pia alimjeruhi mkewe shingoni wakati wa purukushani za ugomvi.  Akisimulia jinsi tukio lilivyotokea Mwende anasema; “Kwa sababu ya kunituhumu kuwa sina uwezo wa kumzalia watoto, mume wangu aliamua kuondoka nyumbani na kwenda kuishi nisikokufahamu kwa muda wa takribani miezi mitatu. “Mara baada ya kurejea juzi Jumamosi, alipofungua tu mlango akaniambia kuwa siku hiyo ilikuwa ni ya mwisho kwangu, akaanza kunishambulia kwa kutumia panga alilokuja nalo.” Mwende anasema alijaribu kupiga kelele kuomba msaada kwa majirani wafike kumsaidia, lakini haikuwezekana. Anasema kuwa baada ya kipigo ndipo majirani wakaja lakini kila mtu alikuwa akiogopa kumshika kwa kuhofia huenda atakuwa amefariki kwa kuwa alikuwa na hali mbaya huku damu nyingi zikimtoka. “Sijui kwa nini alikuwa akinilaumu kwamba sina uwezo wa kuzaa wakati mwaka jana tulikwenda hospitali kupima na mume wangu ndiye aliyegundulika kuwa na matatizo. “Daktari alisema mume wangu ndiye aliyekuwa na tatizo… hakuwa na uwezo wa kunipa ujauzito, hata hivyo alitusisitiza kuwa tatizo hilo linaweza kutibiwa na kuisha,” anasema. Mwende anabainisha kuwa baada ya majibu hayo, mumewe ambaye ni fundi wa nguo katika Mji wa Masii, alikataa kufuatilia matibabu huku akimtuhumu kuwa yeye ndiye mwenye matatizo. “Yeye alikuwa hataki kutibiwa… lakini licha ya majibu ya daktari, bado aliendelea kuninyanyasa na kunipiga kila kukicha. “Ila safari hii ndio ameamua kabisa kunijeruhi vibaya katika sehemu mbalimbali za mwili wangu. “Ameniumiza vibaya sehemu mbalimbali za mwili, nimeumia kichwani, usoni na hata sehemu za siri,” anasema Mwende. Mwende anasema kuwa pamoja na maswahibu yote yaliyomkuta ameamu kumwachia Mungu ambaye anaamini kuwa atamlipia tena kwa wakati. “Nilimpenda mume wangu kwa dhati lakini haya ndio malipo yake hivyo Mungu ndio atakayemuhukumu,” anasema. Wakizungumzia kisa hicho, ndugu zake wanasema kuwa wanandoa hao walikuwa na matatizo siku nyingi na kwamba Mwende alitaka kumwacha mumewe lakini kiongozi mmoja wa dini alimshauri kumvumilia mumewe na kwamba ipo siku Mungu atashusha neema na malumbano hayo yataisha.
MATERIAL_BASE-1A_69530432 shirikisho la mpira wa miguu tanzania imesema kampeni mabadiliko ndani ya coastal union ya tanga anadaiwa kufanya mkutano wa wanachama uliofanyika hivi karibuni kefa na msemaji boniface wambura umeshavumbuliwa mkutano wa ufunguzi wa club hiyo ndiyo watakaoingia kufanya kazi na taarifa alifafanua inaendelea kwa kila ikibainika mapinduzi hayo wafikishwe katika vyombo husika watu zaidi mashindano akazane ushuru endapo timu ya kampala zaidi imetokea baada ya ushindi wa goli moja bila dhidi kutoka nchini burundi z mitandao ya mambo leo mchezo ulikuwa ni wakati ambao pia jibu ju napiga tatu ambapo mtu saa nane mchana bara mchezo mwingine bana jumla ya warembo anatarajia kupanda jukwaani kwenye kinyang'anyiro cha kumsaka mlimbwende kinondoni makaburini katika shindano litakalo fanyika sikujua katika ukumbi wa escape mashindano hii na mwakilishi wa kampuni mashindano ya urembo lilinijia wakizungumzia shindano litakalofuata kushiriki shindano hilo na mwaka huu baada ya kufanya vizuri mwaka juzi mwaka jana katika kinondoni historia ambayo kwa miaka nenda miaka rudi zaidi ni kwamba watanzania wengi kwenye shindano la muda mrefu katika burudani mbalimbali ambazo benki alisema umejiandaa ambayo historia katika macho na masikio ya watanzania vizuri katika tukaenda kufuatilia vipaji mbalimbali madada lakini pia upendo wao kwa wao kama watanzania shindano hilo lina mtoto tudumishe nidhamu katika mbili zilizobaki kitu kingine kukubali matokeo ya majaji majaji mashindano ya miss tanzania tu ndiyo atakwenda taifa tanzania mbili karibuni huyo haya kusema kusaidia watanzania wenzangu kwa akina mama wajawazito na watoto na ujuzi wa madawa ya kulevya wadogo zangu na nane wote wajue kuwa hawako interested mashindano kama haya unajua kabisa kwa sababu gani ili kusaidia mwanamama tu baba akaondoka nyumbani kwetu duh nyuma kutoka ndani ya nyumba ya dunia masomo ukimwi tulianza na hili janga na ya ulimwengu ehhe michezo kutoka katika kijiji cha mbugani wameonyesha kujenga uwanja wa michezo ambao utakuwa ni wa mchizi wako ukiwa na mipango ya ujenzi wa viwanja sita utaijua thamani ujenzi inayokadiriwa shilingi zaidi ya milioni ishirini na tano mpaka sasa hakuna shida yoyote utakuwa tayari anatuarifu zaidi kama ulikuwa wabunifu ujenzi wa uwanja wa kisasa wa michezo ya dada huyo kwamba uwanja ulijengwa na wananchi wenyewe wa wilaya ya imeendelea kuonekana mkulima amejitokeza kujenga uwanja wa mpira wa nitakujenga kipato kikubwa sana ambacho kimenisukuma kufanya hivyo hapana mimi kama mwanamke chunya pamoja na wanachama anachohitaji mbwana watachukia akimaanisha eneo la uwanja wa michezo wa wilaya ya chunya anaendelea kuwa wanatumia kuona kujitolea gharama yake ni kubwa lakini unajua wananchi wenyewe hakuna serikali hapa tunajenga kujitolea wananchi hatua hiyo imefikiwa
MATERIAL_BASE-1A_20865494  ZFA yawafungia wachezaji, kocha  Imeandikwa na Mwajuma Juma, Zanzibar  Imechapishwa: 01 Novemba 2016  CHAMA cha Soka Zanzibar (ZFA) Wilaya ya Mjini kimewafungia wachezaji wawili wa timu ya Mwembemakumbi na mwalimu wao Rashid Omar Hamza 'Lato' kwa mwaka mmoja kujihusisha na mchezo huo.   Wachezaji ambao wamepata adhabu hiyo ni Issa Mwadini Haji na Yahya Khamis Ussi ambao wote kwa pamoja wanadaiwa kumpiga mwamuzi, huku kocha Lato akidaiwa kuingia uwanjani na kuanzisha vurugu mara baada ya kumalizika kwa mchezo huo.  Adhabu hizo ambayo inakwenda sambamba na kulipa faini ya Sh 100,000 hadi ifikapo Novemba 6, mwaka huu, ilitolewa na Kamati Tendaji ya chama hicho iliyokaa mwishoni mwa wiki iliyopita baada ya kuridhika na ushahidi uliotolewa na mwamuzi pamoja na kamisaa wa mchezo huo. Katibu wa timu hiyo Simai Khamis Ussi naye amekumbwa na adhabu hiyo kwa kutojihusisha na masuala ya michezo kwa muda wa mwaka mmoja pamoja na kudaiwa kulipa faini ya Sh 100,000. Aidha, kufuatia adhabu hiyo pia timu ya Mwembemakumbi nayo imetozwa faini ya Sh 100,000, ambayo imetakiwa kulipwa kabla ya mchezo wao unaofuata wa Novemba 7. Timu ya Mwembemakumbi inadaiwa kufanya fujo baada ya kumalizika kwa mchezo kati yao na timu ya Mlandege mchezo ambao ulimalizika kwa timu hizo kutoka sare ya kufungana bao 1-1.
MATERIAL_BASE-1A_59151578  Wafanyabiashara Darajani kuhamia Saateni  Imeandikwa na Basil  Imechapishwa: 21 Septemba 2016  SERIKALI ya Mapinduzi ya Zanzibar (SMZ) imetenga eneo la Saateni lililopo katika eneo la mji wa Unguja kwa ajili ya kutumiwa na wafanyabiashara ndogo ambapo miundombinu yote muhimu imekamilika.  Hayo yalisemwa na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa, Haji Omar Kheir wakati alipokuwa akijibu swali la mwakilishi wa jimbo la Mwera, Mihayo Juma Nhunga aliyetaka kujua kwa nini wafanyabiashara ndogo wananyanyaswa katika kufanya kazi zao katika maeneo ya Darajani. Akijibu swali hilo, Kheir alisema hakuna unyanyasaji wa aina yoyote unaofanywa na serikali kwa wafanyabiashara hadi sasa, isipokuwa tatizo lipo kwa baadhi ya wafanyabiashara hao kushindwa kufuata utaratibu na kanuni. Alisema serikali imelitenga eneo la Saateni kwa ajili ya wafanyabiashara ndogo kufanya kazi zao vizuri na kuwahamisha Darajani na Mwanakwerekwe. Hata hivyo, alisema wapo wafanyabiashara wanaokaidi agizo hilo na kuendelea kufanya biashara hizo katika maeneo hayo ambayo katika ramani ya mji yametengwa kwa ajili ya kujenga majengo ya biashara ya kisasa. “Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar inasisitiza kwamba hakuna aina ya unyanyasaji unaofanywa kwa wafanyabiashara wadogo Zanzibar, tumewahamisha Darajani na Mwanakwerekwe na tumetenga eneo hilo huko Saateni,” alisema. Alisema eneo la Darajani kwa sasa lipo katika ramani ya kuimarishwa kibiashara ikiwemo ujenzi wa maduka ya kisasa.
MATERIAL_BASE-1A_96977371 ehhe halafu sasa baadaye baada ya kuona jicho pevu sasa wamerudi kusema tena wengine hata wametoa job kweli waliomba sasa kuna tena kwa vile alikuwa anasema sijui kuiba wanaonekana hizo nini hapa mara ya kwanza alisema mara ya kwanza walikuwa wanamcheka wanasema walibeba maji kuiba sasa saa hii sasa wamerudi wabadilishe mambo ati tafuta kazi waliiba kwa hivyo hata wao ndiyo walianza kuiba kusaidia wakenya maji hiyo ni mbaya sana ehhe sasa unaona serikali kweli mwelekeo gani ina anaendelea vizuri ama inaendelea vibaya vizuri vipi kufika information ehhe na unaona sasa serikali mambo ilikuwa walikuwa wananiambia wananchi atatimiza watatumbuiza wakati walikuwa wanataka uongozi unaona <unk> kwani wamefanya wananchi kweli ehhe sidhani kama kuna kazi wamefanya vizuri hakuna kazi anafanya vizuri ehhe kwa hivyo hakuna yeyote ukiangalia unaona kama kuna yeyote wamekimbilia wananchi walikuwa wanahitaji watafanya atafanya unaweza unaweza pata vitu mbili unaweza unaweza kuona wametumia si tu matibabu ya bure hiyo kuna mahali wameanza kabisa wamepeana kuna mahali walipokuwa wamekwenda nini alisema ehhe wengine hapo kabisa ehhe ehhe
MATERIAL_BASE-1A_30901161  Mbeya City kuweka wazi usajili  Imeandikwa na Grace Mkojera  Imechapishwa: 27 Novemba 2016  TIMU ya Mbeya City imesema itaweka mambo hadharani juu ya usajili wa wale wachezaji itakaowatema mwishoni mwa mwezi huu.  Msemaji wa timu hiyo, Dismas Ten aliliambia gazeti hili kuwa wameshaanza maandalizi ya kuelekea kwenye mzunguko wa pili wakati uongozi ukiendelea na mchakato wa kuboresha kikosi kutokana na mapendekezo ya kocha wao. Alisema wapo watakaoachwa lakini kujua ni akina nani, wataweka wazi Novemba 30, mwaka huu, akisema bado ni mapema kwa kuwa usajili unaendelea. “Mipango ya usajili inaendelea, tunapitia taarifa mbalimbali kuona tutaachana na nani, na yupi tutaendelea kuwa naye, usajili utafanyika kabla ya kufungwa kwa dirisha Desemba 15, mwaka huu,”alisema. Baadhi ya wachezaji wa Mbeya City akiwemo Joseph Mahundi, Raphael Alpha na Kenny Ally wamekuwa wakihusishwa kuchukuliwa na klabu za Azam na Yanga, lakini hakuna hata mmoja mpaka sasa alikwishasaini. Lakini Azam FC ilibainisha kuendelea na mazungumzo na Mahundi kwa ajili ya kuongeza nguvu kwenye kikosi chao. Mbeya City inayofundishwa na Kocha Mmalawi Kinnah Phiri inatarajiwa kuingia kambini hivi karibuni, kujiandaa na michuano ya ligi.
MATERIAL_BASE-1A_67919873 mahali pa kuona kikosi mradi pesa tunalipa ishirini unanisikia ehhe nyingi ishirini jamaa jamaa anapiga simu amesema hajui hata inabidi tu hata nilipata anasema anasema twende kazi ehhe lakini sijafikiria nimesafiri nairobi kazi gani nashangaa hata makafiri kuitisha sijui ni aina gani hilo mi ni ile viatu nayo lakini hata viatu wajua sasa viatu bila matusi na hajakupigia bado hawajapiga nilikuwa nataka kupiga nimwambie kama kuna siku ya jumapili yoyote ehhe haina haja ya kukutana na moyo
MATERIAL_BASE-1A_23072758 Hisa za Vodacom mtihani Dec 08, 2016 by Mnaku Mbani in Habari  HISA za awali za kampuni ya huduma za simu za mkononi ya Vodacom ambazo huenda zikaanza kuuzwa kwenye soko la Hisa la Dar es Salaam (DSE) mapema mwakani, zitakuwa ‘mtihani’ kwa Wa tanzania.  Tahadhari hiyo imetolewa na washauri wa uwekezaji ambao wanaamini kwamba huenda Wa tanzania wasiweze kuzinunua zote kutokana kutokuwa na ukwasi wa kutosha.  Kampuni hiyo ambayo inaongoza kwa wingi wa wateja miongoni mwa kampuni za simu nchini, imetangaza kuwa itauza hisa zake asilimia 25, zenye thamani ya shilingi bilioni 500.  Washauri wa biashara waliozungumza na Raia Mwema mwishoni mwa wiki jana wamebainisha kwamba kiwango cha fedha zinazotarajiwa kukusanywa ni kikubwa mno, ukilinganisha na uwezo wa kifedha wa wawekezaji wengi wa ndani.  Katika kipindi cha miezi ya Januari na Februari, hali ya ukwasi kwenye soko la hisa huwa sio nzuri, kwani wawekezaji wengi wakiwemo watu binafsi na kampuni huwa wanakabiliana na majukumu yenye matumizi makubwa ya fedha ikiwemo malipo ya ada, madai ya kodi na gawio kwa wanahisa wake.  Wawekezaji wakubwa wa ndani katika soko la hisa ni kampuni binafsi, mifuko ya hifadhi za jamii, mashirika ya bima, benki za biashara pamoja na watu binafsi.  Imebainika kwamba kiasi cha fedha kinachopangwa kupatikana kutokana na mauzo ya hisa hizo kitakuwa ni kikubwa kuliko hisa nyingine za awali ambazo zimeshawahi kuuzwa kwenye soko tangu lianzishwe mwaka 1998.  Mshauri mmoja wa biashara kwenye soko la hisa ambaye hakutaka jina lake litajwe amesema kwamba pamoja na kuja kuondoa kiu kubwa kwa wawekezaji, uwezo wa soko hilo bado ni mdogo, hasa wawekezaji wa ndani.  DSE hivi sasa ina kampuni 25 zilizoorodheshwa ambapo kampuni za ndani ni 18 na zile zilizoorodheshwa kutoka masoko ya kigeni yakiwemo Nairobi na London ni saba. Kampuni za Acacia, EABL na TBL ndizo zinazoongoza kwa mitaji mikubwa kwenye soko hilo.  Kwa miaka mingi, wawekezaji wa soko la hisa wamekuwa wakilalamika kwamba wanakosa nafasi ya kuwekeza fedha zao kutokana na kutokuwepo na bidhaa za kutosha (kampuni).  “Tunajionea kuwa uuzwaji wa hisa za Vodacom umeangalia kiu ya wawekezaji lakini naona kiwango ni kikubwa sana ikilinganishwa na uwezo wa wawekezaji. Suala hapa ni namna Wa tanzania watakavyochangamkia hisa hizo na kuzimaliza zote,” alisema mtaalamu huyo  Hata hivyo, kwa kuwa soko la mitaji tayari limekwishafunguliwa kwa wawekezaji kutoka nje na wa ndani, kuna uwezekano mkubwa kwamba wawekezaji kutoka nje ndio watakaonufaika na fursa hii.  “Unaweza kuwa na hamu kubwa ya chakula, lakini inaweza kutokea pale utakapoletewa chakula hicho na ukashindwa kukila,” alisema mtaalamu huyo.  Alisema kukusanya shilingi bilioni 500 kutoka katika uuzwaji wa hisa za Vodacom Tanzania Ltd Plc itakuwa ngumu kwa wawekezaji wa ndani, hasa kipindi cha Januari.  Inatarajiwa kwamba hisa za Vodacom zitaanza kuuzwa sokoni kuanzia mwezi Januari hadi Machi mwakani na malengo yake makubwa yalikuwa ni kuwaingiza Wa tanzania kwenye mfumo rasmi wa umiliki wa uchumi.  Uuzaji wa hisa za awali wa Vodacom Tanzania Limited Plc ni moja ya utekelezaji wa Sheria ya Posta na Mawasiliano ya Mwaka 2010 ambayo inaagiza kampuni zote za simu za mikononi kuuza hisa zao kwa umma ifikapo mwishoni mwa mwaka huu.  Dalali mwingine wa soko la hisa ambaye pia hakutaka kutajwa jina amebainisha kwamba Soko la Hisa la Dar es Salaam bado linakabiliwa na changamoto nyingi ya ukosefu wa bidhaa, lakini ujio wa Vodacom ni mtihani.   “Sidhani kama shilingi bilioni 500 ni saizi ya soko letu la hisa. Lakini ngoja tuone mpaka mwisho,” alisema kwenye mazungumzo na Raia Mwema.  Dalali huyo anaamini kwamba Wa tanzania wachache tu ndio watapata nafasi ya kununua hisa hizo na idadi kubwa ya hisa huenda ikachukuliwa na wawekezaji kutoka nje ya nchi.  “Najua wawekezaji kutoka nje wamezipania sana hisa za Vodacom na pale ambapo zinaorodheshwa wengi wao watauza na fedha zinaenda nje ya nchi. Bila kuwa na usaidizi wa wawekezaji kutoka nje ya nchi, toleo hili la hisa za awali za Vodacom litakuwa mtihani mkubwa kwa Wa tanzania kwani hiyo ni nafasi ya pekee ya kuwawezesha kiuchumi,” alisema  Kampuni hiyo tayari imekwishapeleka rasimu ya waraka wa matarajio (Prospectus) na maombi kwenye Mamlaka ya Masoko ya Mitaji (CMSA), ambayo ndiyo mamlaka inayosimamia masoko ya mitaji nchini.
MATERIAL_BASE-1A_84967868  TRA Yakamata Magari Matano ya TFF Kutokana na Malimbikizo ya Kodi ya Bilioni 1.118  Mamlaka ya mapato nchini (TRA) imeibukia tena Shirikisho la Mpira wa Miguu Tanzania (TFF) lakini safari hii haijapiga kufuli account za TFF badala yake imeondoka na magari matano yanayomilikiwa na shirikisho hilo kutokana na kulidai kiasi kikubwa cha kodi.  TRA imeamua kuchukua magari hayo ikitaka TFF kulipa deni la malimbikizo ya kodi mbalimbali wanayodaiwa ili warejeshewe magari yao.  Richard Kayombo ni afisa wa TRA amethibitisha kuyakamata magari hayo yanayomilikiwa na TFF lakini amefafanua sababu zilizopelekea kufanya hivyo.  “Ni kweli tumekamata magari matano ya TFF na hayo magari yamekamatwa kama sehemu ya mwendelezo wa kuweza kupata mapato yanayotokana na deni la kodi ambalo TFF hawajalipa.  “Mpaka sasa tunawadai billion 1.118 ambayo ni kodi mchanganyiko kuanzia mwaka 2010 hadi 2015. Ikumbukwe hapo nyuma tulikamata account zao kwasababu deni lilikuwa ni billion 1.6 na tukaweza kupunguza sehemu ya deni lakini bado halijaisha na ndiyo sababu ya kukamata hayo magari matano.”  Hii ni mara ya pili kwa TFF kupigiwa hodi na TRA ikilalamikiwa kulimbikiza madeni ya kodi, mara ya kwanza TRA ilizifunga account zote za TFF lakini safari hii wameamua kuyashikilia magari yao.  Kwa mujibu wa Kayombo, magari hayo yapo kwenye yard ya YONO likiwemo basi ambalo hutumiwa kuisafirisha timu ya taifa ‘Taifa Stars’.
MATERIAL_BASE-1A_22556637 Vikwazo usafiri salama barabarani viondolewe haraka  Imeandikwa na Basil  Imechapishwa: 27 Septemba 2016  TAARIFA kwamba kati ya Januari na Agosti mwaka huu zimetokea ajali 6,971 na kupoteza uhai wa watu 2,217 na wengine wakiachwa majeruhi na vilema, hazina budi kuchukuliwa kwa uzito unaostahiki.  Tunakubaliana na kauli ya Naibu Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Hamad Yussuf Masauni alipotamka wakati anazindua Wiki ya Nenda kwa Usalama Barabarani jana mkoani Geita kwamba ni vyema suala la usalama barabarani likawa ni ajenda ya kitaifa. Sisi tunasema hatua yoyote mwafaka itakayosaidia taifa letu kujinasua katika kadhia hii inayokatisha usalama na maisha ya watu wetu liungwe mkono kwa kauli moja na kila anayelitakia heri taifa letu. Masauni, katika hotuba yake aliagiza Wakala wa Barabara Tanzania (TANROADS) kuondoa matuta kwenye barabara kuu ambayo amesema yameonekana kuwa ni sehemu ya vyanzo vya ajali barabarani. Uwezo wa kuondoa matuta ya barabarani tunao na kama tunaona kwamba unatuletea hatari zaidi badala la lengo la awali la kupunguza kasi ya mabasi na magari mengine yawapo barabarani hususan katika maeneo hatarishi na vivuko vya usalama kwa wananchi, basi tuyaondoe ili kupisha hatari inayotukabili. Pia mwito uliotolewa na Naibu Waziri huyo wa kuwataka watumiaji wote wa barabara kufuata sheria na kanuni za barabarani kwa umakini unaostahiki, hauna budi kuzingatiwa na kila mmoja wetu. Kanuni hizo ni pamoja na kuacha kushabikia mwendo kasi, kuvuka kwenye vivuko vya watembea kwa miguu na waendesha baiskeli na mikokoteni na watoto kuvuka barabara wakiwa chini ya uangalizi. Lakini taarifa iliyotolewa pia katika tukio hilo la jana na Naibu Waziri wa Wizara ya Ujenzi, Uchukuzi na Mawasiliano, ambaye pia ni Makamu Mwenyekiti wa Baraza la Taifa la Usalama Barabarani, Edwin Ngonyani, kwamba makosa ya binadamu yanachangia asilimia 80 ya ajali na kufutia na mwendo kasi ambao nao unachangia asilimia 12 ya ajali hizo, haina budi kufanyiwa kazi. Hivi ni makosa gani hayo ya binadamu ambayo hatuwezi kuyafanyia kazi kwa makusudi kwa lengo la kuyadhibiti ili kuokoa maisha ya watu wetu? Kwa nini wanaosabisha makosa hayo ya kibinadamu wasibanwe ipasavyo ikiwa ni pamoja na kufikishwa kwenye vyombo vya sheria wapate wanachostahiki kwa uhalifu husika? Sisi bado tunaamini msemo wa wahenga wetu kwamba 'Umoja ni Nguvu na Utengano ni Udhaifu' bado unatufaa katika kulishughulikia janga hili ili kulidhibiti kwa kushikamana pamoja kukabiliana na hao wanaosababisha makosa ya kibinadamu na kuendelea kupoteza maisha ya watu wetu na kutengeneza vilema. Wasafiri husika, polisi wa Usalama Barabarani na serikali kwa ujumla wake, tukilivalia njuga, tutaweza kulishinda janga la ajali na uwezo huo tunao. Tusikubali kuwaachia watu wachache ambao kwa makusudi bila kujali sheria na kanuni waendelee kutumaliza. Tusikubali asilani.
MATERIAL_BASE-1A_94387714 Polisi, Chwaka zang’ara Ligi ya Zanzibar  Imeandikwa na Mwajuma Juma, Zanzibar  Imechapishwa: 13 Oktoba 2016  TIMU za soka za Polisi, Chwaka Stars na Black Sailor zimeshinda mechi zake za Ligi Kuu zilizocheza kwenye viwanja tofauti.  Polisi ilicheza kwenye Uwanja wa Amaan kumenyana na Malindi ambapo iliishinda bao 1-0. Bao la washindi likiwekwa kimiani na Mohammed Othman Mmanga katika dakika ya saba. Mechi nyingine iliyochezwa kwenye uwanja huo ilikuwa kati ya Black Sailor iliyoifunga Miembeni bao 1-0. Bao la washindi likifungwa na Mustafa Vuai dakika ya 55. Katika Uwanja wa Fuoni timu ya Chwaka Stars nayo ilishinda bao 1-0 dhidi ya Chuoni mfungaji akiwa ni Bakar Thani katika dakika ya 33. Matokeo hayo yanaifanya Chwaka iongoze msimamo ikiwa na pointi 7 sawa na Black Sailor iliyo nafasi ya pili kwa tofauti ya mabao. Mundu iko na pointi sita katika nafasi ya nne kwenye msimamo, Polisi inafuata ikiwa na pointi tano, JKU inashika nafasi ya sita ikiwa na pointi nne. Ligi hiyo itaendelea kesho kwa kuchezwa michezo mitatu ambapo Taifa Jang’ombe itamenyana na KVZ, Kipanga itacheza na Mafunzo na katika Uwanja wa Fuoni KMKM itapambana na Kilimani City.
MATERIAL_BASE-1A_19985000 hatimaye marekebisho ya mabasi ya masafa marefu wawili itasaidia kupunguza ajali kwamba hapo kulikuwa na ajali nyingi zimetokea kwa njia mbalimbali za nchi ilianza mwaka ambao haueleweki najaribu tulikuwa tunatokea zaidi kwa muda mrefu moja kwa moja katika maisha yako na mikataba walioingia ataripoti hali gani kama watanzania wengine kama vile na matumizi ya mabasi hayo tatizo ni kwamba mademu wengine wanalia wanaibiwa naona hiyo itakuwa nikisema hivi kuna nimetoka takwimu inaelekea huku wakiwa kwenye daladala pale pale na mwenzake limesema umesimamishwa wanaujali mwenzake itabidi wa na matatizo ya udereva wanapigana lakini hana hata ukiangalia unapopanda huwezi kujua kama yuko upande kama kawaida kushirikiana na wadau kidogo kuhusu mada hii hali ya usalama barabarani wakiendelea vizuri madereva wa sheria na kiwango kikubwa zimetupa kuhakikisha kwamba kuwa na madereva na kuboresha utaratibu wa kubadilishana madereva safari ndefu mfano kwa njia ya dar es salaam kwenda mwanza kituo singida kwamba madereva wanabadilisha kwa njia ya dar es salaam kwenda mbele ya chuo kikuu iringa kwamba utaratibu wa kuwasaidia kabisa kupunguza ajali za barabarani kubwa kwa sababu wanapokuwa mawili kwanza uchovu wa safari ukiwa na abiria kwa sababu kwenda katika ambao na uhakika wa zaidi ya pamoja kesho marefu madarakani tutaona kwamba madereva wenye wanabadilishana wamiliki hawakuzingatia walio lakini pia asaidie kutoa taarifa na kuona kwamba dereva huyo huyo anayeonyesha mbali zaidi ambapo serikali za mitaa na natumaini kwamba kidogo kuhusu madai baada ya kuangalia ndani ya mimi ninapata kuona madereva wawili mwanamitindo kutoka mwanza kwenda dar es salaam inasaidia wakati mwingine zaidi kwa maana tatizo miundombinu ya barabara nyembamba sana na jaji ukiangalia madereva wanajua kwamba dereva kuondoka wakati mwingine kuelewa moja kwa moja kwani kuchunguza kumbe makao makuu kuna madhara kama unakumbuka kuwa pale baba mwenye nyumba lakini sasa chama cha mabasi mabasi hayo aondoke sehemu moja kwa hiyo maana yake madereva wanapoona sehemu ya adhabu abiria wengi tunapenda watu kadhaa mapema kwa ajili yako nao
MATERIAL_BASE-1A_46744616  Wahitimu 35 vyuo vikuu wajiunga kilimo cha umwagiliaji  Imeandikwa na John Nditi, Malinyi  Imechapishwa: 09 Oktoba 2016  WAHITIMU wa vyuo vikuu zaidi ya 35, wameungana na wananchi wa vijiji vya wilaya ya Malinyi, mkoa wa Morogoro kuendesha kilimo cha umwagiliaji wa mazao mbalimbali yakiwemo vitunguu na mpunga.  Takwimu hizo zimetolewa na Mkuu wa Wilaya ya Malinyi, Majura Kasika akizungumza na waandishi wa habari juzi. Alisema wilaya yake imekusudia kuleta mapinduzi ya kijani kwa kukipa msukumo kilimo cha umwagiliaji na kutekeleza kikamilifu mkakati wa Matokeo Makubwa Sasa (BRN). Alisema kuwa wahitimu hao wameungana na wananchi wa kijiji cha Itete, Njiwa na Itete Mianzini , katika tarafa ya Mtimbira wilayani humo kwa ajili ya kilimo cha mpunga, vitunguu na matikiti kwa njia ya umwagiliaji katika skimu ya Alabama iliyojengwa na Serikali Kuu kwa gharama ya Sh bilioni sita. Kwa mujibu wa Kasika, wilaya ina jumla ya hekta 127,761.06 zinazofaa kwa kilimo kati ya hizo hekta 27,884.04 zinafaa kwa kilimo cha umwagiliaji na hekta 99,877 .02 zina fursa za kilimo kwa kutegemea mvua ambazo ni hekta 55,429 zinatumika kwa kilimo hivi sasa. Alisema kwa kutambua fursa kubwa itakayotokana na skimu hiyo, vijana na wahitimu wa vyuo vikuu waliungana na kuanzisha vikundi na kuutumia mradi huo mkubwa wa umwagiliaji wa Itete katika kuzalisha mazao ya mboga, nyanya, vitunguu, matikiti na mpunga ili kuinua uchumi wao na wa wilaya hiyo. Kasika alisema Skimu ya umwagiliaji ya Itete yenye ukubwa wa hekta 8,000 kama eneo lote litaendelezwa itawanufaisha vijana wengi wa nje na ndani ya wilaya yakiwemo makundi ya watu wa rika nyingine kuzalisha mara tatu kwa mwaka kwa mazao hasa mpunga, vitunguu, matikiti na nyanya. Baadhi ya wahitimu wa vyuo vikuu waliojitokeza katika kilimo cha umwagiliaji, Jasper Muganyizi, Upendo Mwakatobe na Iddi Bectro , kwa nyakati tofauti walisema kuwa wameamua kuendesha kilimo cha kisasa cha umwagiliaji kwa mazao ya vitunguu , mpunga na matikiti ili kujiongezea vipato vyao. “Kilimo cha sasa ni cha kisayansi, hivyo elimu tuliyoipata katika nyanja mbalimbali ni njia mojawapo ya kutumia kwenye kilimo, kwa kuwa kilimo cha umwagiliaji ni sahihi na hakisababishi hasara,” alisema Muganyizi. Mwakatobe aliwataka wahitimu wa vyuo vikuu kutokimbia kilimo kwani kilimo cha sasa ni tofauti na cha zamani na pia kuwahamasisha wanawake wasomi wajikite kwenye sekta ya kilimo kwa manufaa yao ya kiuchumi.
query2031 property land bank
MATERIAL_BASE-1A_32135241 wabunge nchini nigeria linakabiliwa na uhaba mkubwa wa mafunzo ya magari yan hiyo kuanzia duniani inayoongoza kwa uzalishaji wa mafuta na misururu ya magari kwa watu wanaofikiri kununua bidhaa hiyo katika vituo vya mafuta hiyo imesababisha uchunguzi wa mafuta ya gari ambapo vijana kununua mafuta hayo kutoka kwenye vituo vya mafuta na kundi la watu waliokuwa wakisubiri huduma hiyo katika foleni baadhi ya watu kulalamika kukaa kwenye foleni kwa ishirini na nne kulikuwa na vitendo vya rushwa katika wasambazaji wa bidhaa muhimu nchini nigeria vitendo vya wizi wa mafuta nchini humo zimekuwa zikiongezeka ambapo siku mapito laki mbili na elfu hamsini nchini humo nigeria imeahirisha mapipa milioni mbili na mafuta kila siku
MATERIAL_BASE-1A_15129325  Michezo ya Bandari yazidi kunoga Tanga  Imeandikwa na Anna Makange, Tanga  Imechapishwa: 18 Desemba 2016  TIMU ya soka ya Bandari ya Dar es Salama imetembeza kichapo cha mabao 3 -0 kwa wenzao wa Makao Makuu kwenye mashindano yanayoendelea kutimua vumbi katika viwanja vya shule ya Sekondari Tanga Ufundi jijini hapa.  Mchezo huo uliofanyika jana ulikuwa na upinzani mkubwa na timu hizo zilikwenda mapumziko bila kupata bao hali iliyosababisha kipindi cha pili kuanza kwa kasi kubwa.  Bandari Dar es Salaam ilianza kwa kupeleka mashambuli mfululizo langoni mwa timu ya Makao Makuu na kuandika bao la kwanza dakika ya 47 kupitia kwa Sigifridi Kikoti ambaye alitumia uzembe wa mabeki wa Makao Makuu kupachika wavuni bao hilo. Bao hilo liliwaamsha usingizini timu ya Makao Makuu na kuanza kujipanga upya ili kuchachafya kwa mashambulizi langoni mwa Bandari Dar es Salaam bila mafanikio. Bandari Dar es Salaam hawakubweteka waliendeleza mashambulizi mazito langoni mwa wapinzani wao na kuandika bao la pili kupitia kwa Nuai Ngongota ambaye alipiga shuti kali lililomshinda mlinda mlango wa makao makuu na kujaa wavuni. Ngonota aliandika tena bao la tatu kwa timu yake baada ya kumpiga chenga beki wa wapinzani wao na kudumbukiza mpira huo ndani ya nyavu za wapinzani Katika mchezo wa kikapu wenyeji Bandari Tanga waliendelea kutoa kichapo kwa timu zinazoshiriki michezo hiyo mwaka huu baada ya kuididimiza bila huruma timu ya Bandari Mtwara kwa vikapu 88-26. Aidha, timu ya Bandari Dar es Salama iliibuka na ushindi wa vikapu 50 -47 dhidi ya makao makuu ambapo hadi nusu ya mchezo Bandari Dar ilikua nyuma kwa 27 -19. Kwa upande wa mchezo wa Netiboli timu ya Bandari Tanga imeendelea kutoa dozi kwa timu zinazoshiriki michuano hiyo baada ya kuichapa Mtwara kwa magoli 43-16 na katika mchezo mwingine timu ya Bandari Dar iliifunga makao makuu magoli 36 -13.  Katika michezo ya kuvuta kamba iliyochezwa jana asubuhi na jioni timu ya Mtwara za wanaume na wanawake ziliwaburuza mabaharia wenzao kutoka Kanda ya ziwa kwa pointi 2-0 ambapo katika mchezo wa Soka Bandari Mtwara ililazimishwa sare ya bao 1-1 na Kanda ya Ziwa.
MATERIAL_BASE-1A_35615709  Busungu bado kwanza  January 6, 2017  KOCHA wa Yanga, George Lwandamina hana mpango wa kumtumia mshambuliaji wake Malimi Busungu kwa sasa mpaka hapo atakapomaliza mambo yake binafsi.  Hiyo imetokana na mchezaji huyo kukabiliwa na kesi inayoendelea Morogoro iliyotokana na ajali ya gari aliyoipata Novemba 20, mwaka jana akiwa njiani akitokea Morogoro kwenda Dar es Salaam.Akithibitisha uwepo wa taarifa hizo, Meneja wa Yanga, Hafidhi Saleh, alisema ni kweli mchezaji huyo hatotumika katika hatua iliyosalia ya Kombe la Mapinduzi. Alisema mshambuliaji huyo atakuwa akijifua kusubiri kuendelea na timu pindi itakaporejea kutoka Unguja na kuendeleza jitihada zao za kutetea ubingwa wa Ligi Kuu Tanzania Bara. 'Unajua tuliamua kumuacha kwa sababu ya kesi iliyokuwa inamkabili na tumeona ni bora tukampumzisha ili aje awe msaada zaidi katika michuano mingine inayoendelea hapa nchini. 'Lakini pia naomba tuelewe kwamba hii michuano muda sio mrefu inamalizika na mchezaji wetu kesi yake bado haijamalizika kusikilizwa kwa hiyo mwalimu kaona ni bora ampe muda wa kutosha ili aendelee na kesi yake pasipo kuwa na usumbufu wa aina yoyote ile,' alisema Saleh. Licha ya mchezaji kutokuwepo katika kikosi cha Yanga bado wamefanya vyema kwenye michezo yao miwili ya awali kwa kuvuna pointi sita na magoli nane huku mechi ijayo wakitarajia kukutana na Azam ambayo imetoka kufukuza makocha wake wote hivi karibuni.  SHARE
MATERIAL_BASE-1A_84484084 teknolojia wengi wanakuwa tunakumbana na matatizo tunaona mfano mdogo mikataba ya wachezaji na kuwasumbua kwa sababu imekuwa kwa lugha ya kiingereza sasa mtu anakuwa na kuahidiwa maburungutu iko juu ya meza anaanguka bila kujua vipengele katika mkataba zinaufungua mengi yanajitokeza ndani mikataba ya wachezaji wadau wote sio mkakati wa vijana wapate muda muafaka alivunja kukutana na wachezaji kumuhuj umma wa tanzania sports academy na hao ni pamoja na joseph arsenal sahihi baadhi ya wachezaji wa kituo cha michezo academy shule mkoani mwanza wamesema kuwa programu ya kuleta mapinduzi katika kituo hicho george zuri changamoto zinazowakabili wakati wa kufundisha wachezaji hao wamesema na changamoto wanazokabiliana nazo lakini hakikisha mafunzo yanayotolewa inaleta machafuko zaidi kitu hicho wilaya mkoa na taifa kwa ujumla lugha tuongee nilipata nafasi ya kuonyesha nikawatupa viongozi ambao tofauti kiongozi wa msafara kutoka timu ya uingereza joseph alikiri kuwepo kwa changamoto mawasiliano vijana hao wakati wa kuwafundisha
query1617 bottle container
MATERIAL_BASE-1A_92827438 na we uko wapi uko kazini na freddy uko wapi sijaongea nae kwa muda mrefu lakini nikifikiria akaingia kesho mchezo ehhe nikifikiri unakula mpaka leo ikiwezekana unaweza kuwa salama sana maana nilikuwa nafikiri ni ndogo sana kwa bei juu ya mvua kunyesha saa ngapi ilikuwa mbili pesa mingi haraka akaniambia ehhe halafu waliniibia tunakula ehhe unakuja ngapi nitakuja masaa kumi na mbili jioni mpaka saa moja na hiyo itakusaidia akisalimiana na ile ya maandalizi ya kazi yake ehhe nilijifunza kitu saa nne hivi uninunulie wacha wacha nitajua sababu nimeshika kidogo umepita na nini na nini alikuwa kazini tutafanya si unajua ameshatoka hapana bado haiwezi utatoka saa ngapi lakini pia lazima akikulaani saba nifanye nini nitafunga tujue kufunga mahali mtoto ramadhani sasa umeniambia chakula nitafunga lunch wakaniambia kwani lazima ukuwe lunch watu wengi watu wa kule nilikuwa hapana sasa basi ukule unajua maisha yangu na nyumba yangu nimependa unajua yako pia maisha ya kila siku picha nane imefunga ahh kumbe unaweza kulalamika majimaji hapana uzalishaji nikule unajipikia unaweza jipikia nini ehhe angekuwa hapa town tumekuja hapa town kwa hivyo bibi yako haikusikika dhidi yako utanipikia mara moja moja ifanyike hivyo tukionesha unampenda napenda wapi hapana mwendesha mahali mapenzi nimepita ati umesema wapenzi wengi kila saa hiyo ehhe kila saa mbili wanafunzi wanaosoma nyumba msokoto mapenzi yake ehhe bado kurudi kwao hakufukuzwa kitu yoyote kufukuzwa kwa namna yoyote kwani lazima ulipe lazima ujiulize ehhe ehhe lakini pia lazima aliporejea nimlipie nilimwambia nilimsamehe alimsomesha alipofika sijasoma yule unajuaje mombasa hajasoma nilimpata masamba wanataka miti majani moja ya majani umeachilia inaweza kazi ama ni miezi kuwatuliza vijana kula majani inakuja kwa mtu chakula gani inakuwanga ehhe nilikuwa naamini haukujui umejipangaje mzazi ama mlezi naye nasi nilipenda umependa basi pombe na zinazotolewa ndani yake gani hiyo mbili kuna nazi na madafu ehhe ndiyo maana unajua si unajua mimi natoka barabarani <unk> ehhe basi unajua sasa
query1598 elephant
MATERIAL_BASE-1A_16926728  Mkurugenzi Mkuu Vodacom aliyejiuzulu Aula Qatar ......Mitandao Yahusisha Kujiuzulu Kwake na Kashfa ya Upotevu wa Bilioni 700 za Kitanzania  Aliyekuwa Mkurugenzi mkuu wa Vodacom aliyejiuzulu hivi karibuni Rene Meza amepata shavu katika kampuni nyingine ya mawasiliano nchini Qatar ijulikayo kama Ooredoo Mynmar kuwa Mwenyekiti mtendaji wa tawi la Mynmar.  Aidha, taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari jana na kampuni hiyo imesema kwamba Rene Meza atachukua nafasi ya Ross Cormack ambaye anatarajiwa kuachia nafasi hiyo mwaka huu.  Kwa mujibu wa mtandao wa Afrika Kusini umebanisha kwamba Mkurugenzi Mkuu wa Vodacom amejiuzulu ili kufanya kazi nyingine.  Hata hivyo mitandao ya kijamii mbalimbali nchini Tanzania imehusisha kuondoka kwake na kashfa ya upotevu wa takribani bilioni 700 fedha za kitanzania ambazo ni sawa dola za Kimarekani milioni 350.   Taarifa hizo zinaarifu kuwa bwana Meza alikuwa kwenye ‘kitimoto’ cha maofisa wa juu wa Kampuni hiyo akihusishwa na kashfa ya kupokea dola milioni 5 kutoka kwa Mmiliki wa Shivacom,Tanil Somaiya ambaye alimpa ili kumziba mdomo kutokana na kashfa ya uzalishaji, usambazaji na uuzaji wa vocha bandia zilizokuwa zinajulikana kwa jina la "Jero jero".   Rene Meza alijiunga na Kampuni ya Mawasiliano ya Vodacom mwaka 2011 akitokea kampuni ya Bhati Airtel Ltd ya nchini Kenya.  Ifuatayo ni taarifa iliyotolewa na kampuni ya Ooredoo Mynmar ya nchini Qatar.
MATERIAL_BASE-1A_42654290 zano yasiyo na tija hayataipa Z’bar wepesi Nov 11, 2015  WIKI ijayo nitaendelea na makala ya wiki iliyopita juu ya uchaguzi huu uwe fundisho. Leo niliona niseme kidogo kuhusu changamoto katika uchaguzi wa Zanzibar. Nianze kwa kusema kwamba uchaguzi wa mwaka 2015 umetupa funzo kubwa kama taifa, tumejifahamu zaidi kama watu na raia, na kwamba simile yetu ikiwekwa katika jaribio kubwa yaweza kupotea, ustahimilivu wetu huenda umeshuka sana na kuna baadhi ya wenzetu, si wote, maamuzi kwao ni hisia zaidi na sio mantiki. Viongozi wetu nao wamejipambanua vizuri zaidi na wengi tumewafahamu rangi zao halisi. Ni hakika kwa namna moja ama nyingine tumefikishana hapa na kila mtu kwa maana ya raia ana mchango katika kutufikisha hapa. Dola yetu na vyombo vyake halikadhalika wanao mchango katika kutufikisha hapa, vyama vyetu vya kisiasa pia vina mchango mkubwa zaidi wa kutufikisha hapa, hapa tulipo si pazuri, hatupaswi kujivunia kiwango cha watu kutukanana hadharani, kutoheshimiana, kutokupendana, kutokuaminiana, kiwango kikubwa cha ubinafsi na chuki na kila mtu kukwepa kuwajibika kuanzia raia wananchi hadi kwa raia viongozi. Tuanze kuwajibika kama mtu mmoja mmoja, tujiulize na kujitafakari ni wapi kila mmoja wetu amekosea na tusibweteke na majibu mepesi mepesi ambayo akili zetu zitaanza kutupa kama vile, ni serikali, ni chama cha siasa fulani, ni matajiri, ni masikini, ni kabila fulani, ni kanda fulani, ni dini fulani au dhehebu fulani. Ukifika hapo kama ni mzazi nitakwambia ni lini mara ya mwisho uliwaeleza watoto wako uzuri wa nchi yao Tanzania? Ni lini uliwasimulia namna ambavyo Tanzania ni nchi ya kipekee Afrika na duniani? Na kama wewe ni raia ukibisha na kuanza kunyoosha kidole kwa wengine nitakuuliza lini mara ya mwisho ulishiriki vikao vya serikali yako ya mtaa na ukashiriki kuainisha fursa na vikwazo vya maendeleo “opportunities and obstacles for development (O&OD)” katika eneo lako? Au umetingwa na shughuli zako unasubiri mkumbo wa hoja wakati wa kampeni za 2020? Badilika anza kuisimamia serikali, anza kuwa raia makini sasa. Zanzibar imekwama, hekima zitatukwamua Uchaguzi wa Zanzibar ulifanyika siku moja na Uchaguzi wa Jamhuri ya Muungano tarehe 25 Oktoba. Kwa mujibu wa Katiba ya Jamhuri ya Muungano na Katiba ya Zanzibar, chaguzi hizi mbili ni tofauti na hazina uhusiano wowote. Nikizungumzia kimamlaka chaguzi hizi zinasimamiwa na Mamlaka mbili tofauti, rejea Katiba ya Jamhuri Ibara ya 4 inayozungumzia “Mamlaka za Nchi” kwa maana ya Jamhuri ya Muungano chini ya Tume ya Taifa ya Uchaguzi (NEC) ambayo inaratibu uchaguzi wa Rais wa Jamhuri, wabunge wa Bunge la Jamhuri pamoja na Mwadiwani wa upande wa Tanzania Bara. Mamlaka ya Zanzibar chini ya Tume ya Uchaguzi Zanzibar (ZEC) ina dhamana ya kuratibu uchaguzi wa Rais wa Zanzibar, wajumbe wa Baraza la Wawakilishi na madiwani. Katika chaguzi hizi mbili tofauti, tume zote mbili zinapaswa kuweka wasimamizi wake kote nchini kusimamia shughuli za uchaguzi ambazo kikatiba na kisheria zina mamlaka nazo. Tafsiri ya maelezo haya ni kwamba hata Zanzibar Tume ya Taifa ya Uchaguzi (NEC) iliweka maafisa katika kila kituo ili kusimamia na kuendesha uchaguzi wa Rais wa Jamhuri na Wabunge wa jamhuri. Sambamba na NEC, pia ZEC iliweka maafisa wake kusimamia na kuendesha uchaguzi wa Rais wa Zanzibar, wawakilishi na madiwani katika vituo vyote huko Zanzibar. Hata vituo ni eneo moja lakini ni mamlaka mbili tofauti. Wakati matangazo ya matokeo ya uchaguzi yakiendelea kutolewa chini ya Tume ya Uchaguzi ya Zanzibar (ZEC) yakatokea masuala kadhaa ambayo kwa namna moja ama nyingine yalipelekea Mwenyekiti wa Tume ya Uchaguzi ya Zanzibar kuufuta Uchaguzi wa Rais, wawakilishi na madiwani. Mwenyekiti wa ZEC ndugu Jecha ametoa sababu zaidi ya nane, mimi nitaeleza chache, mosi, wakati zoezi linaendelea wajumbe ndani ya Tume wakashindwa “kufahamiana” kwa lugha nyepesi ya huku Tanzania Bara, wajumbe wa ZEC wakawa na ugomvi. Mwenyekiti anakwenda mbali zaidi kusema wajumbe wa ZEC wakavua mashati na kuanza kuchapana makonde, kama haitoshi wajumbe wa ZEC wakarudi nyuma ya viapo vyao vya utii na kuanza kupeperusha bendera za vyama vyao ndao ya Tume.
query982 living with diabetes
MATERIAL_BASE-1A_82770869 <unk> nimefurahishwa sana bwana walikaa ili uweze ukubwa wa kuhamasisha vijana wenzake na watu wengi kwamba faida kubwa ya kumiliki mtandao na kutumia mitandao kwamba sio lazima kufanya mambo mengine lakini ikiwa mjamzito kwa makini unapopata kipato vile vile kuhangaika kutafuta pia vijana tunayo wakati mzuri wa kuweza kujiepusha sasa hivi kuliko ilivyokuwa miaka mitano iliyopita nikiongelea kwamba tuchukulie kwamba mtu wa kawaida kabisa afrika katika uwepo wa mungu kilimanjaro re wanabidii mizigo comment unaowaongoza mlima mahusiano yako na wale wa kila siku ukisharudi kutengeneza uhusiano kiasi kwamba mkija wageni mi nataka kijamii inaweza kati ya watalii kila siku wazungu ambao utalazimika imeisha kila mtu anafikiria amefika unahitaji kuishi na wale kwamba wamekuja tu kama kuongea kwa haraka yako umeondoka na marekani kuna kazi aliyokuwa anafanya majanga kama yake kwani mara wakitaka walitaka unaweza kwao bwana mpaka sasa kwa sababu wanaotumia mtandao yako inaonekana kuchukua ni jinsi gani kwenye mitandao ya kijamii kwa vitu vidogo tunafanya kila siku kuweza kujinufaisha maiti nashukuru sana jamani vijana kufuatilia kwa karibu sasa tuanze na mkubwa karibu asante nizungumze kwamba teknolojia mpya kizuri sana tunasema zaidi tunarekodi na kuna mwingiliano mawasiliano na kuna mwingiliano huduma unaweza kupata televisheni na redio unaweza ukapata radio kwenye simu inaingilia watu wako kwenye radio wanaweza wakawa wanafuatilia ehhe matangazo wakatuma message ya kupiga watu wana mtu studio lakini watu kwenye kipindi chake kutumia sasa imefika mahali tutaanza kuna vipindi vya radio station watu wanatunza meseji ambazo ni ngumu kweli maalumu kwa maana ya kwamba kwa mujibu wa kawaida hawezi kulitatua unakuta mtu anasema anasema sio mimi hatimaye amesema unakuta na pia sasa ile hali inayochangia pia na uelewa mdogo wa watumiaji wa huduma za mawasiliano ya mawasiliano ina uwezo unaweza kuzuia content kama hiyo uonekane au kufunguliwa huduma lakini tukiangalia maendeleo yetu bado kwenye teknolojia mbali ya kutimiza azma tumepigana tumetoana kuna watu wanaotumia kabisa wametoka kutokana na kitu chochote mpaka kutumia wanaingia kwenye internet kwa kuna king'amuzi cha watu kutumia huduma bila kuangalia matumizi yake utakubaliana nami fesibuku twita likes this masharti ya kujiunga na wanaeleza kuwa umri wa miaka kumi na saba miaka kumi kulingana na wenzetu kule walipokuwa jamii mtu anapookoka wanafundishwa comment kwenye public kwenye internet mtu hajawahi kufundishwa na kujua nina mi kufundisha kuingia kwenye simu kwa matusi kiasi kwamba hakuna mtu anayejua lakini ushamba na kwamba social-media wanawake sasa si kampeni kwanza nilijikuta katika kufanya mambo waweze kufahamu kwamba shemeji mitandao ya kijamii ni kama ile ya zamani tulikuwa tumekaa kwenye walikuwa wanaishi bulinge chini ya miti na wazee mpaka leo wanakunywa nikuulize anasema kijiweni sasa ulikuwa unafanyika vizuri wengine uingie mpira wengine tunazungumzia kwamba mengine tunazungumzia mada mbalimbali na siku zote hizo ambazo tunaziita social media sasa watu walipokuwa zilikuwa wanaanza kutukana hadharani wapo kwenye group hawajui kwamba inapatikana sasa hivi kujisomea kwamba tumeunganishwa kompyuta na mtu yeyote duniani ambazo watu hawalijui hili lakini lakini kuna kitu kinaitwa celebration yaani uwajibikaji wako binafsi na kuangalia nini unafanya tulitaka watu kwamba kila unachokifanya kwamba kuna marafiki na kuongeza tena wengine kwamba ninaposema wale wote wanaopenda mungu akipenda wale marafiki zake wataiona amependa kiswaga kwa huyo inasaidia kwa kundi kubwa la watu madhara watu walikuwa hawajui maana yake kwamba kuna kumetokea kundi la watu ambao wana zinafanya matumizi mabaya ya mawasiliano kwa kutumia
MATERIAL_BASE-1A_38194462  Viongozi maeneo yanayoingiza magendo kuwajibishwa  Imeandikwa na Anna Makange, Tanga  Imechapishwa: 09 Septemba 2016  MKUU wa Mkoa wa Tanga, Martin Shigella ameagiza kuwajibishwa kwa viongozi wa serikali na watendaji wa vijiji katika maeneo yatakayobainika kukithiri kwa vitendo vya uingizaji bidhaa nchini kwa njia ya magendo.  Ametoa agizo hilo wakati akizungumza na baadhi ya wafanyakazi wa Mamlaka ya Mapato Nchini(TRA) alipotembelea ofisi ya mkoa wa Tanga jana. Alisema jukumu la kwanza kwa viongozi wa serikali na watendaji katika vijiji kuanzia ngazi ya chini, ni kusimamia ulinzi na usalama hivyo ni wajibu wao kuweka mikakati ya kupambana na kukomesha vitendo vya uhalifu.  Awali akitoa taarifa ya utendaji kwa mkuu wa mkoa, Meneja wa TRA mkoa Tanga, Swalehe Byarugaba alisema katika kipindi cha mwaka 2015/16 mamlaka imefanikiwa kukusanya zaidi ya Sh bilioni 110 .5 sawa na asilimia 86 ya lengo la kukusanya Sh bil 128.7.7. “Pamoja na mafanikio hayo tuna matatizo ya bidhaa za magendo ambapo katika mwaka wa fedha wa 2015/16 mkoa ulikamata bidhaa zenye thamani ya Sh 2,331,752,626 na kuingiza Sh 351,693,036, ikiwa ni kodi na adhabu,” alisema.
MATERIAL_BASE-1A_50726446 wadau mbalimbali wa michezo kama michezo kujitolea kwa vifaa vya michezo watu wenye ulemavu katika kuhakikisha wanashriki michezo taarifa wanamichezo wetu elimu music unapokuwa umetembelewa na mwenyekiti wa chama cha skauti tanzania ugaidi matunda balama wakati wa maadhimisho ya siku ya duniani iliyofanyika shule ya msingi watu wenye ulemavu ya sinza-makaburini jijini daressalaam amesema kushiriki kikamilifu katika michezo kwa watoto hao kutoka kuchangamsha akili zao kukuza uchumi wao wa kufikiri wa kuchanganua mambo muhimu kuhusu vile vile pia watu wengine ambao wanapenda sana nilishangaa wakiwezeshwa wanaweza naomba ufanye mwenyewe kama mtu anaweza kuangalia mpira viatu na nguo za michezo kama kiboko kiboko naomba kabisa hawa watoto wanapenda kwa sababu kadhaa hawa vijana wetu watatu wapoteza utafikiri tulikuwa nao tumekuja maalum lengo kuu la kupanda miti kwa ajili ya wenzetu ambao hawana maviungo kuwasaidia kuweka mazingira tunaomba wadau wengine jamani ameibuka wasaidia kwa sababu wao katika kusheherekea siku hiyo ni kauli mbiu tu kwa harriet kutokana na mvua uharibifu wa mazingira ambayo iliambatana na kumkumbuka mwanzilishi wa chama hicho lakini tahadhari samurai
MATERIAL_BASE-1A_62452896   MWANZONI mwa mwezi uliopita nyaraka za Panama zilizua taharuki iliyohanikiza dunia nzima zilipoibuka kashfa iliyojitofautisha na kashfa zinazohusisha nchi moja moja. Lundo la nyaraka milioni 11.5 lina taarifa za kampuni zaidi ya laki mbili za ugenini ziliyomo katika orodha ya kampuni za ushauri ya Mossack Fonseca zinazobainisha wamiliki, wenye hisa na viongozi wakuu wa kampuni hizo.  Ni kawaida katika mfumo wa kibiashara kuendesha kampuni nje ya nchi anayotoka mmiliki lakini kisichokuwa cha kawaida kuhusu nyaraka za Panama, ni utajiri wa viongozi mbalimbali duniani ulivyofutikwa usifahamike kwa sababu zinazotia shaka. Awali walitajwa vigogo wachache na ndugu zao lakini baadaye ikadhihirika kuwa visiwa vya Virgins vinavyomilikiwa na Uingereza na visiwa vya Hong Kong ndipo vichaka vya maficho vilipo. Kumiliki kampuni nje ya taifa si uvunjaji sheria lakini kampuni hizo zimetumika kwa uhalifu ukiwamo ukwepaji kodi na ufisadi. Kasha la mazimwi wa uhalifu huo lilifunguliwa na Mwandishi aliyejipa jina la bandia ‘John Joe’ aliyeanika mambo hayo hadharani, katika gazeti la Ujerumani la Süddeutsche Zeitung mapema mwaka jana kuhusu mchezo huo mchafu ulioanza mwaka 1970. Baadaye nyaraka hizo zilisambazwa kwa waandishi 400 kupitia muungano wa waandishi wa habari za kipelelezi duniami (ICIJ), katika vyombo vya habari 107 kwenye nchi 76. Kama ilivyokuwa katika hekaya za kale za Kigiriki za Esopo ambapo kasha lililofungiwa mazimwi (Pandora’s Box), lililodhibitiwa na mwanamke thabiti wa kwanza duniani (Pandora) aliyeumbwa kwa maji na udongo, lakini kasha hilo lilipovunjika liliyamwaga maovu yote duniani kama nyaraka za Panama zilivyoibua mazimwi (ufisadi) kutoka nchi mbalimbali zikiwamo Argentina, Armenia, Australia, Azerbeijan, Bangladesh, Brazil, Canada, Chile, China, Colombia, Cyprus, Misri, Ufaransa, Hong Kong, Iceland, India, Indonesia na Israel. Nyingine ni Italy, Malta, Mexico, New Zealand, Norway, Pakistan, Urusi, Saudi Arabia, Singapore, Hispania, Sweden, Switzerland, Thailand, Tunisia, Ukraine, Falme za Kiarabu, Uingereza na Marekani. Umiliki kampuni nje ya nchi hizo na kinga ya kudhihirishwa taarifa zao na tozo ndogo ya kodi, umetumiwa vibaya kifisadi kwa manufaa ya wanene wa nchi hizo. Mossack Fonseca inayosimamia kampuni laki tatu inalaumiwa kwa kuzichezea nyaraka hizo ili kuwakinga wateja wake, kuzuia utambulisho wa wamiliki na kutatanisha hesabu za matumizi na faida ili kuwaneemesha kinyemela hivyo kuathiri uchumi duniani. Pengo baina ya matajiri na masikini limeongezeka kwa ukwepaji kodi stahiki zinazohitajika huku waathirika wakubwa zikiwa nchi zilizoendelea, zilizokosa mapato yanayokadiriwa kufikia Dola za Marekani bilioni 213 kwa mwezi Julai pekee mnamo mwaka jana. Mossack Fonseca ilidai kuhujumiwa mawasiliano yake ya mtandao lakini baada ya nyaraka kuanza kuvuja ikakana kuhusika nazo, upekuzi wa kitaalamu ukadhihirisha kwamba ilikuwa ikichezea mtandao kwa nyaraka zenye nakala zisizorandana ili kuficha ukweli. Aliyevujisha siri hiyo alisema aliamua kufanya hivyo ili dunia ifahamu ukweli ingawa hadi tuhuma hizo zidhibitishwe ndipo itakapojulikana ithibati yake. Majina yanayotajwa ni pamoja na Rais wa UAE Khalifa bin Zayed Al Nahyan, Mfalme Salman wa Saudi Arabia na Waziri Mkuu wa Iceland Sigmundur Gunnlaugsson. Wamo pia viongozi wa zamani akiwamo Rais wa Sudan Ahmed Al-Mirghani, Mtawala wa Quatar Hamad bin Khalifa Al Thani.  Wamo pia mawaziri wakuu wa zamani wa (Georgia): Bidzina Ivanishvili, (Iraq): Ayaq Allawi, (Jordan): Ali Abu al-Ragheb, (Quatar): Jaber Al Thani, (Ukraine): Paylo Lazarenko na (Moldova): Ion Sturza. Majina mengine maarufu ni baba wa Waziri Mkuu wa Uingereza David Cameron, shemeji wa Rais wa China Xi Jinping, mtoto wa Waziri Mkuu wa Malaysia Najib Razak, watoto watatu wa Waziri Mkuu wa Pakistan Nawaz Sharif, Clive Khulubuse Zuma mpwa wa Rais Jacob Zuma wa Afrika Kusini, mtoto wa Katibu Mkuu wa zamani wa UN Kojo Annan, Mark Thatcher mtoto wa Waziri Mkuu wa zamani wa Uingereza, Waziri Mkuu wa zamani wa Italy Silvio Berlusconi na waigizaji filamu Jack Chan na Amitabh Bachchan.
MATERIAL_BASE-1A_99616951  TOC kuchaguana leo  Imeandikwa na Mwandishi Wetu  Imechapishwa: 10 Desemba 2016  KAMATI ya Olimpiki Tanzania (TOC) leo inatarajia kufanya uchaguzi wake mkuu mjini hapa ambapo mgeni rasmi anatarajiwa kuwa mkuu wa mkoa wa Dodoma, Jordan Rugimbana.  Katibu Mkuu wa TOC, Filbert Bayi alisema jana mjini hapa kuwa, Rugimbana ndiye atakayefungua mkutano huo wa uchaguzi wa viongozi wa TOC watakaokuwa madarakani kwa miaka minne ijayo.  Alisema kuwa maandalizi yote ya uchaguzi huo yanakwenda vizuri na tayari wajumbe wa mkutano huo, ambao ni viongozi wa vyama na mashirikisho mbalimbali ya michezo, wameshawasili mjini hapa tayari kwa mkutano huo mkuu. Nafasi ambazo zitagombewa leo ni pamoja na Rais, Makamu wa Rais, Katibu Mkuu, katibu msaidizi, Mhazini Mkuu, Mhazini Msaidizi na wajumbe wa Kamati ya Utendaji 10. Kwa mujibu wa Katibu wa Kamati ya Uchaguzi ya TOC, Harrison Chaulo, wagombea wa nafasi za ujumbe kutoka Tanzania Bara ni pamoja na Muharam Mchume, Irene Mwasanga , Noorelain Shariff, Juliana Yassoda na Noel Kiunsi. Wakati wanaowania ujumbe kutoka Zanzibar ni Suleiman Ame Khamis, Mussa Abdulrabi Fadhi, Nassra Juma Mohammed, Ramadhan Zimbwe Omar, Said Ali Mansab, Sheha Mohammed Ali, Abdulhakim Cosmas Chasama na Shukuru Abass Nassor. Wagombea ambao wanaingia katika uchaguzi wakiwa hawana wapinzani ni Rais anayemaliza muda wake, Gulam Rashid, Henry Tandau anayewania Umakamu wa Rais, Katibu Mkuu Bayi, Suleiman Jabir anayewania ukatibu msaidizi katibu msaidizi, Mhazini Mkuu na msaidizi wwake, Charles Nyange na Juma Khamis Juma Zaidy. Chaulo alisema kuwa hakuna mgombea yoyote aliyekatwa katika usaili, Hassan Jarufu, Lukelo Wililo na Abdul-rahman Mohamed Hassan Saleh, ambaye alionesha nia ya kukata rufaa, lakini alishindwa kufanya hivyo. Kamisheni ya Wachezaji ya TOC, ambayo inaundwa na wachezaji kutoka vyama na mashirikisho ya michezo mbalimbali, juzi waliapata viongozi wao wapya katika uchaguzi ulifanyika Dodoma hoteli na kufunguliwa na Mkuu wa Wilaya ya Dodoma Mjini, Christina Mndeme.
MATERIAL_BASE-1A_38074593 katika majadiliano yetu kwa sikuelewi lucypatrick_e nikiwa vijana na mada ambayo anaizungumzia sikuelewi kwamba vijana wanatumia vipaji zile kusambaza wanakuwa wanazipata katika maisha yako karibu kwa kasi nzuri tano lakini anapoona wanazozipata vizuri kwa wanafunzi wa chuo kikuu mwanachuo akata tunaita <unk> mkopo katika chini ya miaka hamsini unaweza kupata msaada maybe anaweza akacheza meneja kitu cha maana mungu mwanachuo kupata anapenda kutumia kufanya shopping anakunywa pombe kama hii huyu kijana walipata vizuri kama kijana nilitumia tangu ipasavyo lakini mambo mawili ambayo ni azungumzia kumuandikia posting pia katika uwanja wa ndege mi najaribu kuilaumu serikali kwamba tuweze mazingira kutoka kujua kama serikali ya jamhuri mazingira mazuri ya kutoka kujifungua kujiajiri uwezekano mkubwa sana kwa mwenyezi au serikali inaendelea kuzalisha taifa na watanzania tungekuwa tunaongea kwamba kutoka chuo kikuu kuwa huko mtaani lazima tukuwe kukufanyia matatizo kunyang'anywa utapeli kupitia mitandao mbalimbali ya kijamii ambayo vizuri kwa sababu inakuwanga kujisikia ujasiri lakini upande huu kwamba serikali ya kuwaandaa vijana wake vizuri kujitokeza kumsaidia nikasema na muundo wa mitambo ya ambayo sisi vijana nimepata mfano bora pia mi sitaki hii ni mtanzania kunifundisha simu kupitia nivumilie kilimo cha umwagiliaji kufikia coastal union na wengine wasifunge kusema kilimo ghana hata unasema nini dodoma ni batili tamaa kuweza kuingiza nitaingia tu kumkosea mtu atasikiza darasa la nne kama mtoto anafundishwa waumini kutumia betri mgogoro wa mtoto kutengeneza kufundisha kutengeneza kama vijana tumemaliza majibu ya jioni tungeweza tukatengeneza umeme kutoka kiwanja hicho ambaye angeweza watu watanzania mwalimu la kwanza fdl mtu ambaye alikuwa baba yake ambaye naye wake wanachuo wakibongo kutoka kwa mtu ambaye kuna mtu anataka kugombea ni mtu mzima malezi unakuta mwalimu na mwanafunzi kutumia hapa tunaona unakuja kuwekeza hapa kwetu na kwa nini kwa nini toka kwao unakuja kuwekeza unaona kariakoo kichina kabisa akauliza maua na kufanya kazi pamoja na kwamba elimu uchumi uchumi wa tanzania imekuwa kiasi fulani lakini wanaofanya kazi na maisha magumu sana nafikiri kama kijana ambaye nguvukazi wanasema yaani ndiyo nguvu kazi kubwa kimataifa tungepewa kipaumbele lakini hakuna kilimo kilimo ndio uti wa mgongo tanzania mashamba mpaka unapata kuna mengi mpaka sasa bado hawajafikia bado lakini serikali kutoa fedha na kuwekeza katika mazingira ya kielimu na vijana kama vile kwa hiyo ni kitu kizuri kwa sababu kuna mkakamavu kujitambua unaweza kufanya kazi basi nafikiri mtu anafanya kazi sidhani kama naweza kushawishika kuingia kwenye matendo mazuri kama kutakuwa na malengo kwamba mi kuwa walikuwa na familia ya namna gani au nakshi yaani hapa kama kwamba ulikuwa unafanya mungu darasani kuzingatia masomo kwa sababu nina malengo vijana wengi wanapenda kutumia fursa moja ikiwemo imetoa walikuwa wamepewa kugombea ubunge kwamba labda viongozi wao kiongozi sana lakini sasa unajua kijana kugombea ubunge katika viongozi watakaokuwa au wale watu ambao labda nakaa nao wakamfanyia kidogo na haraka bila sababu kubwa ambayo vizuri mfumo mbaya au katika unakuta kama kijana mahitaji ya baadaye unataka kuingia lakini mzazi nafasi nikamuuliza unafikiria kila anachokifanya kwamba nenda kasome ukasome kunategemea kwamba mwalimu kusaidia kutokana na mimi hata huduma nyumbani kwa sababu unaweza kwa mfumo wa elimu tanzania ukienda kusoma anaamini kwamba kwenda kusomea ualimu uraiani familia lakini pia hakupata nafasi anakuuliza unataka katika maisha lakini hakuna kitu kama hicho familia zetu nyingi kijana anaweza kusikia kile anachokitaka wenyewe ndiyo wanaotumia katika jamii kwa kuleta kizuri kwa mfano kijana anaweza kupata elimu kwa ajili ya masomo yake na ya taifa kwa ujumla lakini pale mzazi au mlezi hana uwezo wa kuendelea nilikuwa kuna lazima sasa huyo kijana akamwambia ambaye alikuwa na kwamba mwaka mmoja ampeleke shule kwani faida yangu nikimwambia back akaniambia wanakumbana umeongea la kufanya ukaguzi utakuja kuniambia mimi ng'ombe tunafanya ni kwamba nikijua kwamba nimepeleka kusoma nadhani kwamba binafsi kwa mtu kufikia malengo tukiwa kukata tamaa na kwamba kila kitu ni lazima ufanikiwe wewe umejuaje sisi vijana tunalaumiwa tuliyoyadhibiti katika kuliamini kutasababisha tufanye mambo mazuri ambayo yanaweza kuleta kwa tulionao basi tu kama umezuia kama mi nataka basi kwa sababu kuna watu wengine mtu anaweza unataka kusema kwamba yaani anakuwa mafunzo kwanza lazima kwa makini tukijua kuwa bora tutumie nafasi tuliyonayo kufanikisha lakini vile vile kwa familia zetu tutambue kwamba kuna vitu ambavyo baadaye tujenge misingi mizuri wapotezana kijana kupata fursa ya brother kuifanya baadaye alifanya kazi kwa bidii kwamba kosa kuenda kijana wakati huo umbali anakotoka kuwa ndani lakini kwa sababu kurejea nyumbani na kupelekea napewa fursa ya matumizi ya teknolojia kama vijana tunaitumia kuna watu bora mtu wa vitendo kwa ajili ya manufaa kwa mara na masomo anafanya majadiliano masomo wanakutana wanatakiwa wanabadilishana mawazo wanabidii masomo maswali ambayo wanakutana lakini sasa kuna baadhi ya watu kwamba hakuna kwamba sababu ya mechi ya kirafiki tu na watu wengine kusema kwamba hata kwa kwa kwa kwa nchi ambazo nazitumia wakati utakuta vijana wengi wanaingia katika mambo ya teknolojia sauti ni kwamba hii ilikuwa hivi karibuni kuona kwamba hatujui effects zake mikono yake ndiyo maana kwamba mtu kutoka nyumbani kwenda kazini afrika kusini kwamba badala ya kutumia muda kutumia kama wateja kama una muda akiwapa anakutumia kwenye mtandao nikatawishwa kama labda labda unaona hapo unakuta kwamba kuna wengine pia upande wa pili wako kuna wakati lakini ni masaa ya kazi kubwa alitakiwa akitumia sasa muda wote wanakuja wanahitaji huduma za mhusika bila wakiamini kuwa hapo tunakuta kwamba inaingia mara tatu kwa sababu
MATERIAL_BASE-1A_59141411  Kulalamikia usichokuwa nacho Kila mmoja anafahamu maisha yaliyopo kwa kipindi hiki ingawa baadhi wameamua kuifanya kuwa ni kichaka cha kuwasumbua wengine. Unakuta mtu analalamika hali ngumu sana, ingawa hafanyi juhudi zinazoonekana kwamba anajitahidi kukabiliana na hali hiyo. Kwa wanaomfahamu kwa muda mrefu wanajua kuwa ndiyo utaratibu wake kuombaomba. Hii ni kero, kwani ni tabia inayopunguza upendo uliokuwapo kati ya ndugu au rafiki wa muda mrefu. Huu ni wakati wa kila mmoja kufanya kazi kwa kujituma ili mambo yaende vinginevyo watu watatafutiana lawama zisizokuwa na sababu za msingi. Kila mmoja anafahamu kuwa hali imebana na inahitaji kusaidiana pale inapobidi na siyo mtu anaitumia kama mtaji wa kutofanya chochote ili awe anaomba kutoka kwa ndugu na jamaa zake. Zaitun, Mabibo
MATERIAL_BASE-1A_89198077  Bodi ya Ligi yaonya makocha  Imeandikwa na Rahel Pallangyo  Imechapishwa: 16 Desemba 2016  KLABU zote zinazoshiriki ligi inayosimamiwa na Shirikisho la Soka Tanzania, (TFF) zimeagizwa kuajiri makocha wenye sifa kwa mujibu wa kanuni.   Taarifa ya Ofisa Mtendaji Mkuu wa bodi ya ligi, Boniface Wambura kwenda kwa makatinu wakuu wa klabu za Ligi Kuu, Ligi Daraja la kwanza na la pili inawakumbusha kuajiri makocha wenye sifa kwani imebainika baadhi zimeajiri au zinaendelea kuajiri makocha ambao hawana sifa. Taarifa hiyo inasema kanuni ya 72 kwa ligi zote imeainisha sifa za makocha wanaostahili kuongoza benchi la ufundi hivyo kwenda kinyume na kanuni ni kukiuka mwongozo katika eneo la kitaaluma. Kwa mujibu wa kanuni hizo, kocha wa timu inayoshiriki Ligi Kuu anatakiwa kuwa na leseni ya kuanzia daraja B ya Shirikisho la Soka Afrika (CAF) na kocha msaidizi anatakiwa kuwa na leseni daraja C ya CAF. Kwa ligi daraja la kwanza na ligi daraja la pili sifa za makocha zinalingana kwani kocha mkuu anatakiwa kuwa na leseni ya daraja C ya CAF na msaidizi anatakiwa kuwa na cheti cha ngazi ya kati ya ukocha. Kwa mujibu wa kanuni hizo, makocha ambao hawana sifa wataondolewa kufundisha timu husika.  Kanuni hiyo ilifanya kazi mwishoni mwa mzunguko wa kwanza wa Ligi Kuu ambapo kocha wa Toto Africans, John Tegete aliondolewa kwenye benchi kutokana na kutokuwa na sifa.
MATERIAL_BASE-1A_39841701  Shabana yamsajili staa wa Nigeria KLABU ya Shabana FC imeziwahi huduma za wachezaji watatu wa kigeni katika mikakati ya kujisuka kabla ya msimu ujao wa Ligi Kuu ya Kenya.  Derrickson Muchinji, Habib Mohammed wote kutoka Express SC ya Uganda na Ichi Chibweze kutoka Nigeria ni wachezaji wa hivi punde kujiunga na klabu hiyo. Meneja wa kiufundi Gilbert Selebwa amethibitisha kuwa usajili huo unafikisha idadi ya wachezaji waliotua Shabana kufikia saba. “Ligi kuu ya Kenya ina ushindani mkubwa na timu nyingi zinazopandishwa daraja hushushwa katika jaribio la kwanza. Tunalenga kukwepa mkondo huo katika duru ya kwanza ya ligi kuu,” alisema. Shabana inalenga kumaliza miongoni mwa timu nane-bora ligini, na ndio sababu kuu ya kujiandaa bara bara kabla ya dimba hilo kung’oa nanga mwezi Februari, 2015.
MATERIAL_BASE-1A_36486766 kukamilisha mchakato wa pato la taifa kujipanga ili kupata wadau mbalimbali amesema kuwa viongozi wanapaswa kuwa na muonekano mzuri uongozi kama taifa kama ilivyo kwa baba wa taifa hayati mwalimu julius nyerere taifa hayo yalibainishwa majadiliano ambayo kila jumatatu katika baraza la sanaa taifa basata hapo umebaini kwamba wengi hawana uzalendo kwa nchi yao huwezi kile ulichofanyiwa na watu wa hali ya chini vijijini kwa kuwa wana imani na viongozi wengi kwamba kwa hivyo basi hilo kuwa la kitaifa katika jukwaa la sanaa nilipata fursa ya kutoa maoni yako ufahamu na mikakati iliyofikiwa mchakato mzima wa kupata baada ya taifa kugunduliwa pia katibu mtendaji wa basata materego taarifa linakuja lini wenyewe moja alisema viongozi na viongozi mavazi yao huyu baba wa taifa mbona msichana kama mbona kwani nilikuwa <unk> utendaji kazi mwalimu nyerere alipotangaza nilimuuliza mwandishi anapaswa moja kuhamasisha waweze kusoma walichomana kwa sababu walikuwa mabao vicheko haya mambo miongoni mwa mawaziri na watu wote ikawa mapendekezo kwa maana ya kubadili na michezo na burudani makala tena
MATERIAL_BASE-1A_38631538 siku kadhaa jengo moja la ghorofa kumi na sita kuporomoka katikati ya jiji la dar es salaam shirika la nyumba la taifa teksi nimekuwa ufafanuzi juu ya zinazodaiwa kufichwa majanga kuporomoka kwa jengo hilo katikati ya jiji la dar es salaam kusababisha vifo vya watu wanne wengine kumi na nane ukiwa na kupata taarifa kamili akizungumza na waandishi wa habari jijini humo kujenga ubia kati ya construction limited ilikuwa imejengwa katika mtandao bora zaidi mkurugenzi mkuu wa serikali ya mseto alisema makubaliano ya pande mbili hapo ni waendelezaji kugharamia yote na ningewajibika ardhi ambayo kiwanja husika katika mradi huo alisema kwa mujibu wa mkataba huo uendelezaji alikuwa na uwezo wa kusimamia kazi zake upatikanaji pesa mbali na kuajiri watanzania husika kwamba kufuatia tabia hiyo nairobi ina kitengo maalum cha kuharakisha kukagua miradi ya ujenzi ni bora na changamoto katika miradi husika na kwamba yaliyotokea tuachie wataalamu katika wafanyakazi wao baadaye hatua stahiki zichukuliwe wote waliohusika labda ni mwanzo wa kwamba ukweli haitokei matatizo katika hatua nyingine nchi yetu alisema kufuatia agizo serikali elfu mbili na kumi ya kutoka shirika hilo kupitia upya sera ya ubaya ili kuleta tija kwa pande husika na taifa kwa ujumla shirika hilo litauza mikataba mingine ili unawaambia kumi na nane mahakamani na mpaka sasa tu vilivyosalia mfalme uamuzi wa kufika ukweli wa wakija ambazo zimepita kila kitu kimoja lakini tu nilipokuwa na ule mkataba ukiingia mtandaoni mkataba watu walikuwa wamechoka laki tano kutoka dar es salaam mjadala wachache lakini unajua madhara
MATERIAL_BASE-1A_34277878  Jela maishakwa mauaji ya mwanajeshi  April 3, 2014 MFUASI wa kundi la al-Qaeda ambaye alimuua mwanajeshi wa Uingereza mjini London amehukumiwa kifungo cha maisha jela bila uwezekano wa msamaha. Picha za muuaji huyo, Michael Adebalajo akishika kisu mkononi kilichokuwa kimejaa damu baada ya kumuua mwanajeshi Lee Rigby na kuushtusha ulimwengu huku kukizuka kwa hali ya wasiwasi nchini Uingereza kutokana na vitendo vya kigaidi. Kwa mujibu wa DW, Adebalajo ambaye alijitangaza kama mpiganaji wa Allah alihukumiwa na Mahakama Kuu ya Uhalifu mjini London na mshirika wake katika mauaji hayo Michael Adebowale alipewa kifungo cha miaka 45 jela. Jaji Nigel Sweeney aliyetoa hukumu hiyo, alisema matendo ya kinyama ya watu hao yanachukiza na kuongeza kuwa tabia za Michael Adebolajo haziwezi kurekebishwa tena huku Adebolajo akidai mahakamani kuwa alifanya mauaji kama kulipa kisasi kwa mauaji ya Waislamu katika mataifa ya kigeni.
MATERIAL_BASE-1A_28538876  Baada ya Tanzania Kufungwa 7 Bila na Algeria..Shaffih Dauda Aichana Vibaya TFF, Adai Walikuwa Wanafanya Jitihada za Uongo Kuhadaa Wa tanzania   From The Desk Of Shaffih Dauda: Moja kati ya matatizo makubwa ya sisi watanzania ni kutokukubali pale ambapo kuna mtu amekuzidi. Mara nyingi huwa tunadharau yule ana nini, mfano mtu ana gali zuri watasema yule kahongwa au kaiba. Hatukubali uhalisia au mafanikio ya mtu ili kujipa changamoto angalau kama sikufikia au kukaribia mafanikio ya aliyekutangulia.  Maana yake ni kwamba zile jitihada za uhongo zilizokua zifanywa na TFF kuwaaminisha watanzania kwamba tunaweza kuifunga Algeria kitu ambacho ni cha uongo kabisa. Ndio maana mimi toka mwanzoni nilikua napinga kwa asilimia zaidi ya 100 kuhusu swala la kuifunga Algeria. Ndio maana tangu mwanzoni nilitoa ahadi kwamba kama Algeria ikitolewa na Tanzania basi nitaenda gerezani, napapenda uraiani ndio maana nilikua na uhakika hilo swala lisingewezekana.   Mpira hauna short cut ni mipango ambayo ipo clear, TFF ilicheza na saikolojia ya watu baada ya wao kushindwa kazi yao ya msingi kusimamia uwekezaji wa soccer. Waliwadharau Algeria, wakaunda kamati ambazo ilikuwa ni njia ya kuwaada na kuwaaminisha watanzania kwamba inawezekana kirahisi kuwafunga Algeria.  Sifurahii matokeo lakini kwa upande mwingine nafurahia. Hii iwe fundisho kwa viongozi ambao wana mentality za kishabiki badala ya kusimamia na kutengeneza misingi thabiti ya kuendeleza soccer letu, wanabaki kuendeleza propaganda za kuwarubuni watanzania.
MATERIAL_BASE-1A_79299759 Siku tatu za elimu ya uraia kijijini Chipogoro Feb 18, 2015  BAADA ya saa 13 za safari niliwasili kijiji cha Chipogoro, Wilaya ya Mpwapwa, Dodoma mnamo majira ya saa tatu usiku. Nikiwa Dodoma mjini, nilimdadisi mmoja wa abiria wenzangu juu ya Chipogoro. Hali ya Chipogoro ilikuwa kinyume na maneno matamu ya abiria yule aliyeniambia kuna huduma zote za msingi ikiwamo nyumba za wageni za kutosha. Njaa kali iliyotokana na woga wangu wa kula safarini, ilinisukuma moja kwa moja katika banda la vihepe, ambako niliambiwa nyumba ya kulala wageni ipo moja tu upande wa pili wa barabara! Vihepe vyangu mkononi, nikavuka barabara kuelekea nilipoelekezwa. Baada ya kuuliza mara kadhaa, nikawasili. Vyumba vinne vyenye choo ndani vilishajaa. Umeme uliopo ni wa mwanga wa jua na unawasha taa tu. Chumbani shuka chafu. Godoro limejaa kunguni huku mbu wakishangilia kitoweo ukiachia mbali joto kali. Choo ilikuwa chafu mno huku maji yakiwa ya shida. Majira ya saa tano usiku wasanii wa kundi la TACCI, walionileta Chipogoro waliwasili katika nyumba ya wageni niliyofikia. Kuingia kwao kulileta mgogoro mkubwa kwani vyumba havikutosha, huku maji yakiisha kabisa. TACCI, ni kifupisho cha Tanzania Community Civic Initiative ni taasisi ya kiraia ya jijini Dar es Salaam inayotoa elimu ya kiraia. Wasanii wa TACCI walinieleza kuwa shida nilizokutana nazo Chipogoro hazifikii hata nusu ya mikasa migumu waliyoipitia katika msafara wao wa muda usiopungua miezi miwili katika kata na vijiji vya Wilaya ya Mpwapwa wakitoa elimu ya uraia. Lakini, je, shida zote hizo wanazozipitia zinazaa tija yenye thamani ya kujitoa mhanga kiasi hiki? Ratiba yangu ya siku tatu ya kutembea na kushuhudia kazi za wasanii wa TACCI ilinipatia majibu. Asubuhi ya siku yangu ya kwanza ya kazi baada ya sindano kali za mbu na kunguni, wanasheria wawili, Clementina William na Husna Kiobya, ambao ni sehemu ya kundi hilo walianzisha ratiba kwa kuendesha semina ya viongozi wa kata kuhusu mirathi na utawala bora. Viongozi walivutiwa na somo la wosia. Hususan maana, faida, masharti na mahala pa kuhifadhi wosia. Mwisho wa semina, viongozi waliwabembeleza wanasheria watembelee vijiji vyao wakawape wananchi elimu hiyo. “Tungeweza kwenda sisi wenyewe lakini hatutaeleza kwa ufasaha kama huu”, Mwenyekiti wa kijiji cha Chipogoro maarufu kama Punda wa Yesu, aliwaambia wanasheria. Baada ya semina, viongozi walionyeshwa maigizo yenye mafunzo murua yaliyokusudiwa kuonyeshwa katika vijiji vitatu vilivyoteuliwa vya kata hiyo. Mchana wa siku hiyo, kazi ya kutoa elimu kupitia mchezo wa kuigiza ikaanza katika kijiji cha Wiyenzele. Sambamba na maigizo, kuliwekwa pia hema la sheria kushauri wananchi bure namna ya kupigania haki zao. Katika hema la ushauri lililoanza saa tisa nilishuhudia foleni ya wananchi wenye matatizo mbalimbali wakisubiri kuonana na wanasheria.  Clementina, mmoja wa wanasheria alisema wananchi wengi wa Mpwapwa wamekuwa wakiomba ushauri juu ya migogoro ya ndoa, ardhi na mirathi huku wahanga wakuu wakiwa ni wanawake na watoto. Mara kadhaa, washauri hao wamekuwa wakipata mrejesho kutoka kwa wananchi wanaoshukuru baada ya kufanikiwa ama kutaka ushauri zaidi. Saa 12.30 jioni onyesho la sanaa la maigizo likaanza. Maigizo manne yalionyeshwa yakigusa maudhui mbalimbali ikiwamo utawala bora, unyanyasaji wa wanawake na watoto. Igizo la kwanza lilikuwa la ngoma na ishara likiaanza kwa kuonyesha baba ananunuliwa pombe na watu ambao wanakuja baadaye kumhonga fedha ili awaozeshe binti yake mwenye maendeleo mazuri kielimu anayesoma shule ya msingi. Mama wa mtoto anapinga na kupokea kipigo kikali huku binti akizirai kwa mshtuko. Igizo la pili linaonyesha wategemezi waliolala wakisubiri kuletewa maendeleo na viongozi, waume, wazazi na kadhalika. Wananchi hawahudhurii mikutano kujadili maendeleo wakiamini walishachagua viongozi ambao ndio wanaopaswa kuleta maendeleo bila mchango wowote wa mwananchi! Igizo la tatu linahusu unyanyasaji wa wanawake na wajane. Baada ya kufariki mumewe, mmoja wa wahusika anafukuzwa katika nyumba waliyojenga na mumewe huku ndugu wakijirithisha kila kitu. Naye dada yake analalamika kupigwa na mumewe ambaye ni mlevi, mvivu lakini akitegemea kupikiwa vinono bila ya kuacha fedha. Dada huyu kila aliposhtaki, – kwa baba, mama, shangazi – aliambiwa avumilie. Wanaume walevi nao wanashauriana kuoza mtoto ili mkwe tajiri awe anawanunulia pombe kilabuni. Hata hivyo igizo linaisha kwa madada wawili kupambana na kusambaratisha ukoo mzima uliopanga kumdhulumu mjane na yatima. Igizo la nne linaonyesha kiwango cha kujisahau cha Wa tanzania. Linaanza kwa paukwa, pakawa ambapo mzee mmoja anasimulia kuhusu nchi moja nzuri, yenye tajiri wa maziwa, asali na madini lakini ina wananchi wapuuzi.
MATERIAL_BASE-1A_98787788  Waliochoma moto shule ya Moreto wakamatwe  Imeandikwa na John Gagarini, Lugoba  Imechapishwa: 09 Oktoba 2016  WILAYA ya Bagamoyo mkoani Pwani, imesema kuwa itahakikisha wale wote waliohusika na uchomaji moto wa shule ya sekondari Moreto wanakamatwa na kufikishwa kwenye vyombo vya sheria.  Aidha, alisema katika kukabiliana na matukio ya moto, watahakikisha shule zote zinakuwa na ulinzi wa kutosha ili kuzuia vitendo hivyo visiendelee. Akizungumza na waandishi wa habari mara baada ya kutembelea shule hiyo, akiwa na Kamati ya Ulinzi na Usalama pamoja na Mbunge wa Jimbo la Chalinze, Ridhiwani Kikwete, Mkuu wa Wilaya hiyo, Majid Mwanga alisema wanaendelea na uchunguzi juu ya tukio hilo. Mwanga alisema, tukio hilo linasikitisha kwani serikali imekuwa ikifanya jitihada za kuhakikisha wanafunzi wanakaa bweni ili wapate muda mwingi wa kusoma hasa wa kike. Inashangaza kuona bweni hilo la wasichana linaungua huku kukiwa hakuna mwanafunzi au mtu wakati moto huo unatokea. Mwalimu Mkuu wa Shule hiyo, Justine Lyamuya alisema, vifaa vyao vyote viliungua vikiwamo vitanda na magodoro 75, vitu vyote vikiwa na thamani ya Sh milioni 24. Lyamuya alisema kuwa, bweni hilo lilijengwa hivi karibuni kwa Sh milioni 50 na katika tukio hilo, watoto watano walizimia baada ya kuzidiwa na moshi wakati wakijaribu kuokoa vitu. Ridhiwani alisema, serikali itahakikisha wale wote waliohusika wanakamatwa na pia tukio hilo litachunguzwa na kujua nani alihusika kutokana na matukio hayo kujitokeza mara kwa mara.  Alisema tayari ameitisha kikao Oktoba 9, mwaka huu cha wadau wa elimu, wazazi na wale ili kujadili namna ya kushughulikia tatizo hilo lilitotokea Oktoba 5.
MATERIAL_BASE-1A_94942342 vizuri hiyo kazi nilikuwa nataka halafu nikaangalia nitarudi kutoka monday ehhe sasa wakaniambia ningoje ningoje tunataka experience wanataka experience miaka tatu kama miaka mbili sasa lakini unaona mi sio kubwa hivyo mmhm ehhe halafu tujue vile kutakuwa sawa kenya avumilie unajua hakuna mazuri ukitoka hapo unajua kuna mahali pengine ameenda huwezi toka kwa mungu unaenda wapi ehhe halafu majengo asiwe na wasiwasi sana mwambie si tuko wazima unajua unajua analilianga watoto sana mmhm inasemekana hujakuja kama ubebe kilomita kusikia huko hakuna pesa atafikiria tayari ehhe anafikiri kama huko nyumbani ukikosa na mahindi ni ehhe mazoezi mafanikio akaanza kuchanganyikiwa hata wakati mwingine alikuwa ameniambia niende nikateremka nikasemandio sasa ukienda mzee hizo mandizi na yatakuwaje kama ukiwa si kama kama huna pesa ehhe huwezi nyumbani si kama huku unajua huku kila kitu ni mfuko mmhm ehhe sasa naona we utakuja lini na katika tunaweza si ukuje kujaza ile nini tuliambiwa tujaze malundo jana ehhe kuangalia mambo ukuje tuongee kuna watu bado wanazurura wakifundisha hizo mambo nami niko na watu wengi tujipange tuone vile tunafundishwa hata siku hiyo pesa rahisi kupika ehhe nitakuja upande wa unaoneleaje hiyo mambo haya ehhe kama mkopo pia watu wengine wanaweza kujitolea unajua ubaya kwa group mtu akipatiwa wake kuanguka halafu watu wengine kulipa monalisa lakini kuna watu mnajua vizuri enyewe hiyo ndiyo hata mi wale watu nimetafuta nitatafuta wale watu unajua hakuna mtu akikosa kulipa hiyo pesa wanamchukua nyumbani kwake ama lakini mtu wa nyumba ati nilisomea kesho nikapata ama ni mchanganyiko nao utalipwa na nataka mtu mwenye anajua labda kwake kwa nyumba nimejenga nyumba yake mmhm ama kwa wazazi wake tu hata wazazi ukienda upate yake msichana tukiongea na we unaweza kumpata huyo wazazi wake ehhe ehhe lakini sasa ukienda upate mtu kwa barabara utatoka wapi pesa za kushangaza ehhe sasa ndiyo nilikuwa nasema tujipange hatutatiziki karibu kutoka mmhm ndiyo hiyo mambo kutenda ehhe ehhe si tuko poa isipokuwa vile maisha inakupeleka kupeleka hatuna maneno mengi ni mzuri jamani kwanini ehhe si tu sasa basi tutaongea nikikwambia vile hiyo mambo ya tehama imeendelea akaniambia
